Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Difficile de savoir par où commencer.
Je suppose que c'est pour raconter l'histoire
du meurtre du Vendredi saint à travers mes yeux,
Je dois commencer par ici.
Il y a neuf mois, quand ce crétin de diacre
a dit quelque chose de totalement déplacé,
Et j'ai fait ça.
Oh merde.
Alors, vous êtes un combattant ?
Euh, non, Père, absolument pas.
Eh bien, nous avons un diacre qui dirait
le contraire s'il n'avait pas la mâchoire cassée.
Dans ma vie antérieure, oui, j'étais boxeur.
Et j'ai vécu dans la rue.
J'ai fait d'autres choses.
Nous avons besoin de combattants aujourd'hui,
mais pour combattre le monde,
pas nous-mêmes.
Un prêtre est un berger.
Le monde est un loup.
Non.
Je… je ne crois pas cela,
Père, avec tout mon respect.
Vous commencez à combattre des loups,
et avant même de vous en rendre compte,
Tous ceux que vous ne comprenez pas sont des loups.
J'avais encore cet instinct de combativité,
et j'y ai cédé aujourd'hui.
Mais le Christ est venu guérir le monde,
non le combattre.
Je crois que.
C'est ça, pas ça, tu comprends ?
Je veux juste être un bon prêtre.
Montrez aux personnes brisées comme moi
le pardon et l'amour du Christ.
Le monde en a tellement besoin.
Donnez-moi une autre chance,
et je vous promets que je la saisirai.
Votre Excellence,
Tu as pris des risques pour moi
tellement de fois.
-Je t'ai déçu, et quoi qu'il en soit...
-Très bien.
Écouter…
Deacon Clark est notoirement un connard.
Personne n'est vraiment contrarié
que tu l'aies frappé.
En fait, c'est plutôt le contraire.
Mais nous devons faire quelque chose à ce sujet.
Nous vous envoyons
dans une petite paroisse de Chimney Rock.
Il n'y a plus qu'un seul prêtre maintenant.
Pasteur adjoint ?
Ouais, enfin, modérez votre enthousiasme.
Quoi?
Tu vas
à Notre-Dame de la Force Perpétuelle,
dirigé par Monseigneur Jefferson Wicks.
Avez-vous entendu parler de Jefferson Wicks ?
Bon, écoutez, Wicks a ses supporters ici.
Je n'en fais pas partie.
Entre nous,
Je pense qu'il lui manque quelques grains de
chapelet et que c'est un vrai fils de pute.
Mais ce qui est indéniable, c'est que son troupeau
se réduit comme peau de chagrin et se fige même.
Il pourrait être utile d'y intégrer certaines de vos suggestions. Vous comprenez ?
Pas du tout, mais oui.
Oui, oui, oui, oui, oui.
- L'Esprit m'a possédé. Laisse-moi l'attaquer.
- Hé ! Hé, hé !
Ceci, pas ceci, n'est-ce pas ? Mm ?
Bonne chance, gamin.
Voilà comment je suis arrivé à Chimney Rock.
Daniel dans la fosse aux lions.
David face à Goliath.
Jeune, naïf et plein de foi chrétienne.
Prêt à tout.
Père Jefferson ?
Bonjour. Jud Duplenticy d'Albany ?
Que Dieu vous accompagne,
Jud Duplenticy d'Albany.
Vous êtes là pour me prendre mon église ?
Oh non.
Bien.
Très bien, appelez-moi Monseigneur Wicks.
Je vois que vous avez rencontré Martha.
Martha ? Non.
— Monseigneur Wicks.
— Jésus !
Je me suis levé tôt pour polir l'argenterie.
C'était un peu irrégulier.
Ça ira, Martha.
Père… Jude.
Vous êtes le bienvenu ici.
-Merci, Martha.
-Mm.
Je disais
justement au père Wicks…
Monseigneur Wicks.
Monseigneur, c'est exact. Excusez-moi.
Et désolé d'avoir dit « Jésus ».
Hourra ! Ça se passe super bien, je crois.
-C'est l'évêque Langstrom qui vous a envoyé, hein ?
-Mm-hmm.
Courant long.
Je le connais bien.
Il t'a choisi lui-même, il t'a envoyé ici.
Cela me dit quelque chose.
Ça m'en dit long.
Bon, je… je sais que
tu as l'habitude de voler de tes propres ailes, mais, euh…
Je suis… je suis là pour vous servir.
Acceptez ma confession.
D'accord.
Mm.
Bénissez-moi, Père, car j'ai péché.
Ça fait, euh,
Six semaines se sont écoulées depuis ma dernière confession.
J'ai envié la richesse matérielle des autres.
J'ai vu cette publicité pour une voiture de luxe.
Sam l'avait à la télé. Une Lexus.
Et j'ai pensé,
« Ah ! C'est une belle voiture. »
Le coupé.
Euh… j’ai envié le pouvoir des grands hommes.
J'enviais le pouvoir de mon grand-père en tant que prêtre.
Je le voulais.
Je l'ai toujours fait.
Euh…
Je me suis masturbé,
Euh, quatre fois cette semaine.
Quatre ou cinq, généralement, en…
Qu'est-ce que j'ai dit, six semaines ?
Disons 30 fois, je me suis masturbé.
Euh, cette semaine, dans mon lit,
une fois le matin.
Une fois sous la douche, debout,
ce qui était pratique.
Utilisez simplement un gel douche.
Oh, une fois, au beau milieu de la nuit,
après un rêve à propos de...
-C'est parfait.
-À propos d'un de ces cafés à chats japonais.
-D'accord.
-Vous savez, j'ai lu cet article,
mais les chats étaient des femelles,
et, vous savez, alors…
Et je ne m'étais pas préparé,
J'ai donc dû terminer ma lecture dans un exemplaire
du magazine Catholic Chronicle.
Ce qui se trouvait sur la table d'appoint
est sans doute un péché en soi.
Je ne sais pas, peut-être pas, mais… Pas bon.
À l'époque,
je trouvais ça tout simplement bizarre.
Mais avec le recul, je sais.
C'était le premier coup de poing de Wicks.
Cinq Ave Maria et un Gloire au Père.
Merci, Père.
Ce ne serait pas sa dernière.
Oh, et bienvenue
à mon église.
Au cours des semaines suivantes, je me suis installé
à Notre-Dame de la Force Perpétuelle.
Le seul autre employé à temps plein
était le jardinier, Samson.
Seul.
C'est Monseigneur Wicks
qui me donne chaque jour la force
de ne pas replonger dans l'alcool.
Lui aussi buvait.
Mais il m'a dit un jour :
« Si j'ai pu repousser ce démon, tu le peux aussi. »
Et chaque jour, c'est un combat.
Mais moi, oui.
Je lui en suis reconnaissante, ainsi qu'à… ma douce Martha.
Votre… votre douce Martha ?
Je ferais n'importe quoi pour elle.
Mon ange sur Terre.
En ce qui concerne l'église,
Martha s'occupe de tout.
Elle tient la comptabilité,
gère les dons, classe tout.
Classez ça.
Elle lave les vêtements liturgiques,
stocke les fournitures,
Il nourrit Wicks et joue de l'orgue.
Elle savait où les corps étaient enterrés.
-Alors c'est ça la crypte ?
-Oui.
C'est vraiment dommage.
Il faut installer une caméra de sécurité.
-Y a-t-il une entrée ?
-Oui.
Ceci, juste ici,
C'est une porte de Lazare.
Il faut du matériel de chantier
pour l'ouvrir de l'extérieur.
Mais en porte-à-faux de telle sorte qu'une seule poussée
cela le fera tomber
au sol de l'intérieur.
Qui est là-dedans alors ?
Prentice.
Le grand-père de Wicks,
le fondateur de cette église.
Il était comme un père pour moi.
Ça me dégoûte.
Ces enfants peignent des fusées
partout sur son lieu de repos sacré.
-Que fais-tu ?
-Oh, euh…
Eh bien, je fais un peu de travail du bois,
alors je me suis dit que je pourrais emprunter
quelques outils à Sam, fabriquer un vrai...
Non, nous laissons cela de côté.
Un rappel du péché honteux
de la prostituée.
Acceptez ma confession.
Oui, la putain.
C'était la mère de Wicks.
Bon, alors, de quoi s'agit-il ?
C'était une catin et une putain.
D'accord.
Lorsque Prentice entra dans les ordres
et fonda cette église,
Il était veuf et père d'une fille.
Elle s'appelait Grace.
Toujours une mauvaise graine.
Elle adorait les vêtements révélateurs
et ses marques de luxe.
Les marques de luxe… Ouf.
-Mm.
-Ouais.
Adolescente, elle se prostituait dans les bars.
Elle tomba rapidement enceinte d'un vagabond.
Prentice possédait
une immense fortune familiale à la banque.
Pour protéger son petit-fils, Wicks,
il a promis que
si Grace restait sous son toit,
La fortune lui serait léguée.
Et la putain
attendit donc que son père meure.
Oh, cela lui pesait lourdement.
Martha, souviens-toi de ça.
La richesse et le pouvoir qui l'accompagne,
est la pomme d'Ève.
La tentation qui mène à la chute.
Je dois protéger nos proches
de son influence corruptrice,
à tout prix.
Son jour arriva enfin.
J'y étais.
J'ai vu Prentice faire sa dernière communion
et mourir sur le saint autel.
En paix.
La putain
est allée directement chez l'avocat de Prentice.
« Rendez-moi mon argent », dit-elle.
Et savez-vous ce qu'il a dit ?
« Oui, vous êtes l'héritier
de chaque centime que possédait Prentice. »
Et dans ses comptes,
Pas un sou.
Mm, qu'a-t-il fait de sa fortune ?
Certains disent qu'ils l'ont donné aux pauvres.
D'autres disent qu'il a été jeté à la mer.
Personne ne le sait.
Il avait disparu.
Le dernier acte de grâce de cet homme saint
Il s'agissait d'empêcher le mal corrupteur
de tomber entre de mauvaises mains.
Tout ce qu'il lui a laissé…
C'était ceci.
« Qu'est-ce que c'est ? » demanda-t-elle.
Mais je le savais.
Ne cherchez pas la pomme d'Ève.
Votre héritage, c'est désormais le Christ.
Cette nuit-là, elle prit sa revanche.
Dans une rage démoniaque,
Elle a profané ce lieu saint.
Blasphème, profanation.
Le mal incarné.
J'ai dit : « Sœur Grace,
Dieu, ton Père,
te pardonnera dans son amour.
Elle est morte,
se jetant contre la tombe de Prentice.
« Un anévrisme cérébral », ont-ils dit.
Abattu, je dis,
par Dieu dans sa miséricorde.
Putain de merde.
Désolé, désolé.
L'obscurité de cette histoire
constituait le fondement de ce lieu.
On pouvait le sentir.
Et il a demandé : « Qui vous a dit… »
Qu’est-ce qui pourrait donc inciter quelqu’un
à faire de cet endroit son foyer spirituel ?
Chaque membre du noyau dur des habitués
avait ses raisons.
Et ce seront nos suspects.
Je devrais donc vous les présenter.
Vera Draven, avocate locale.
Elle était loyale et dévouée.
Mon père était
l'avocat et le compagnon de beuverie de Wicks.
Les garçons.
Vous êtes donc devenue avocate pour
reprendre le cabinet de sa famille ?
Je suis devenu avocat parce que
je voulais accomplir de grandes choses dans le monde.
Mais cet endroit est l'héritage de mon père.
Et il voulait que je…
-Merci.
-…continuez après son décès.
Me voici donc.
Yo, yo. Hé, Vera.
-Bonjour. Oh. Merci.
-Pourriez-vous remplir ceci ?
Son fils adoptif, Cy, vient de rentrer à la maison.
après avoir tenté, sans succès,
de s'implanter en politique.
Salut.
Hé.
D'accord.
C'est agréable de le revoir ?
Quand Vera était jeune,
tout juste sortie de la faculté de droit,
Son père est rentré à la maison
avec Cy, dix ans, à l'improviste.
et a dit à Vera qu'elle allait l'élever.
Aucune question posée.
Toute la ville savait qu'il était
manifestement son frère illégitime.
Mais Vera l'accepta.
Elle l'a fait.
J'ai beaucoup sacrifié pour…
…sois loyal envers mon père
, envers Cy et envers Wicks.
Donc je pense que
quand mon père
me regarde du ciel,
Je pense qu'il est très…
…content de moi.
Alors j'imagine que c'est bien.
J'étais à deux doigts de l'être.
J'étais le chouchou du Parti républicain, le grand espoir.
J'ai des contacts et des entrées/sorties.
J'étais à deux doigts d'y arriver,
mais je n'arrivais tout simplement pas à mobiliser les électeurs.
Je n'avais pas… ce
truc de culte de la personnalité, je suppose.
Il est difficile d'établir des liens
authentiques avec les gens.
-Je sais.
-Mm-hmm.
J'ai tout essayé. Croyez-moi,
j'ai vraiment insisté sur cette histoire de course.
J'ai martelé la question du genre,
la question transgenre,
la question des frontières, la question des sans-abri,
la guerre, les élections,
l'avortement, le climat.
Un truc avec les plaques à induction,
Israël, les livres de bibliothèque, les vaccins,
pronoms, AK-47, socialisme, BLM,
CRT, le CDC, DEI, la 5G, tout.
J'ai tout fait. Personne, rien du tout.
Les gens sont devenus insensibles, ces temps-ci.
Je ne sais pas pourquoi.
Peut-être devrions-nous revenir
aux fondamentaux, vous savez,
Les éléments de base
pour inspirer véritablement les gens.
Les bases,
c'est par exemple leur montrer quelque chose qu'ils détestent.
et ensuite leur faire peur en leur faisant croire que cela va
leur enlever quelque chose qu'ils aiment ?
Eh bien, non.
Être.
Nat Sharp, le médecin local de la ville.
Sa vie tournait autour de sa femme, Darla.
Elle était tout pour lui.
Darla m'a quitté la semaine dernière.
Oh, je suis désolé.
J'ai pris les enfants et j'ai déménagé à Tucson.
avec un type qu'elle a rencontré
sur un forum de discussion consacré au groupe Phish.
Phish, le groupe ?
Je n'en avais aucune idée.
Le docteur Nat était en train de perdre la tête.
Il n'était pas assez prospère,
assez riche, assez bien pour elle.
Il ferait n'importe quoi pour la récupérer.
La personne qui ressemble le plus
à une célébrité locale,
l'écrivain de science-fiction Lee Ross.
Vous connaissez probablement
au moins certains de ses livres.
La série Crescent Limbo,
Le Pic du Temps,
La jonction cristalline.
Il y a dix ans,
Lee a déménagé ici depuis New York.
lié à Wicks et à l'église,
et comme il le dit…
J'ai débranché mon cerveau, tu sais,
de la… pensée collective libérale
et… venez ici et…
Depuis, ses ventes de livres et sa popularité n'ont cessé de décliner.
Mais il avait passé l'année précédente
à écrire un livre volumineux sur Wicks.
Ses enseignements, mes réflexions,
Essais et souvenirs
d'un acolyte aux pieds d'un prophète.
Le Saint Homme et le Troubadour.
J'ai trouvé la lecture difficile,
mais il y avait mis tous ses espoirs.
C'est ma dernière chance de
sortir de l'enfer de Substack.
Je n'en peux plus.
Mes lecteurs, ces temps-ci…
Je veux dire, ce sont des survivalistes cinglés.
Ils ressemblent tous à John Goodman
dans The Big Lebowski.
Ce petit connard, Cy.
Il a commencé à s'intéresser de près au Monseigneur ces derniers temps, en tant qu'influenceur .
On ne l'aime pas. On se dit tous :
« Wicks, fais attention ! »
Tu dois te débarrasser de lui.
C'est un mauvais garçon. Un poète opportuniste et raté.
Il va falloir protéger Wicks
de ces jeunes parasites.
Simone était nouvelle en ville
et nouvelle à l'église.
Elle avait été une violoncelliste de renommée mondiale.
Contraint de prendre sa retraite il y a cinq ans
pour raisons de santé.
Douleur chronique. Un truc mystérieux avec les nerfs.
— que les médecins ne peuvent pas diagnostiquer.
— Désolé.
Je croyais qu'ils pouvaient me guérir.
Je me suis fait avoir.
Dipshit moi.
Je veux dire, prendre la foi de quelqu'un
et l'exploiter pour de l'argent
est le mal absolu.
Vous ne trouvez pas ?
Ouais. Ouais, c'est mauvais.
Mais je comprends qu'on ait envie de croire.
Mais ça, c'est différent.
La foi en Dieu pour me guérir.
C'est différent.
Je me sens plein d'espoir maintenant.
Comme si un miracle pouvait se produire.
Voilà ce que me fait ressentir Monseigneur Wicks.
L'Esprit l'a vraiment touché aujourd'hui, hein ?
Monseigneur !
Ah, mon guerrier.
Wicks a su garder son noyau dur soudé.
Et le pouvoir de séduction
de son charisme était indéniable.
Mais sa méthode…
Chaque semaine, il choisissait quelqu'un,
Un nouveau venu, généralement, et il attaquait.
Le monde souhaite que nous allions tous bien.
À vous de choisir.
Faites vos choix. Ce sont vos choix.
Ne t'en fais pas.
Ayez cette liaison.
Racontez ce mensonge.
Ayez cet enfant hors mariage.
Satisfaites votre cœur égoïste.
Égoïste.
Oui.
Priver cet enfant de sa famille.
D'un père.
Un assaut contre notre château.
L'institution de la virilité.
Ma propre mère a fait
ce choix égoïste à mon égard.
Et je maudis son cœur égoïste pour cela.
Chaque jour de ma vie.
Elle fait passer ses besoins et ses désirs
avant la famille que Dieu a voulue.
Je suis suffisant !
Moi!
Cœur égoïste et de courtisane, tu ne l'es pas.
Autant battre cet enfant.
Oui, autant laisser cet enfant mourir de faim.
Défiez la famille que le Seigneur a voulue.
Et regardez votre enfant
brûler sous ce fardeau.
Ceci n'est pas la véritable église.
Vous demandez même aux plus fervents
fidèles,
Ils diront : non,
bien sûr que non, ce n'est pas ce qu'ils croient.
C'est du Wicks tout craché,
il va trop loin.
Et ce qu'il cherche à obtenir à
chaque fois, c'est une grève.
Pourquoi fait-il cela ?
Parce que lorsque cette personne sort,
tout le monde la regarde.
Et même si, à la lumière du jour,
c'est indéfendable,
Au plus profond de l'obscurité,
cela gratte une démangeaison.
Et en restant assis sur ce banc,
on prend parti.
Le côté de Wicks.
Tests de tolérance,
forage de puits profonds contaminés,
durcissement, liaison par complicité.
…pour un circuit de deux points
et cela permet aux Cubs…
Mm.
J'essaie donc d'offrir un contrepoids.
Bienvenue dans notre premier
groupe de prière dédié au Père Jud.
Euh, merci à tous d'être là.
Et tout cela vise à abattre les murs
entre nous et le Christ,
nous et les uns les autres, nous et le monde.
Quand j'avais 17 ans,
J'étais boxeur
et moi… moi… j’ai tué un homme sur le ring.
J'ai construit tellement de murs de…
de colère, de dépendance, de violence.
Ce n'est que lorsque je me suis sentie suffisamment en sécurité pour…
baisser les bras, ouvrir les bras,
Euh, confessez mon péché le plus profond.
Ce fut le jour
où le Christ m'a sauvé la vie.
Il… Il ne… Il ne m’a pas transformé.
Il me soutient chaque jour.
C'est le pain quotidien, n'est-ce pas ?
Je pense que c'est ce que devrait être l'Église.
Voilà ce que je veux
que cette église soit, pour moi.
et pour vous tous.
Donc…
Monseigneur Wicks ne vient pas ?
Non, mais…
Non.
Alors, je me suis dit qu'on pourrait simplement discuter
et commencer à partager et…
Mais il sait que nous faisons ça ?
Bien sûr, évidemment. Bien sûr, je lui dirai.
Je voulais juste… je voulais qu’on crée un lien et, euh…
Tu vas lui dire ? Tu vas… Tu vas lui dire ?
Contraction du futur simple
signifiant « tu n'as pas encore »
lui a-t-il dit ?
Pourquoi ne lui as-tu pas dit ?
-C'est un peu bizarre.
-D'accord, les gars.
C'est une réunion de prière.
Ce n'est… ce n'est pas un secret, rien de tout ça.
-Eh bien, c'est une réunion de prière secrète.
-Non.
C'est littéralement ça.
Je viens d'envoyer un SMS au Monseigneur.
Parfait, donc… ce n'est plus un secret.
Maintenant, si nous pouvions recommencer à abattre
ces murs grâce à l'amour du Christ...
-Il dit : « Mais qu'est-ce que c'est que ce bordel ? »
-Oh.
— Oh là là.
— Je… je suis désolé. Père,
Je suis venu parce que je pensais
qu'il s'agissait d'une activité officielle de l'église.
Seulement, il n'a pas utilisé le mot « zut ».
D'accord, merci, Martha.
C'est une cérémonie religieuse, Vera.
C'est dans une église.
C'est avec moi. C'est officiel.
-Euh…
-Ou « saint ».
-Montrez… Je peux voir ça ?
-Je crois que je devrais y aller.
-D'accord.
-Au revoir.
-Merci. Euh, Cyrus ?
-Oui.
Oh, waouh !
Oui, désolé, papa.
Je ne veux pas le contrarier.
Bien essayé, mec.
Merci, docteur.
Je publierai probablement ça demain.
Puis-je te taguer ?
Je préférerais que vous ne le fassiez pas.
Je le ferai probablement de toute façon.
Je sais.
Je suis vraiment désolé que votre petit coup d'État ait échoué
cet après-midi, Père.
Mon coup d'État ? Martha, vraiment ?
Si nous voulons prier
ou si nous avons besoin de confesser quelque chose,
Nous pouvons le faire avec Monseigneur Wicks.
Vous en êtes capables ? Parce que vous avez tous l'air
terrifiés par ce type.
Pourriez-vous entrer dans cette église
de votre plein gré ?
et confesser ton péché le plus profond à Wicks,
Martha, sans crainte ?
Parce que… parce que sinon,
tout cet endroit n'est qu'un tombeau blanchi à la chaux.
Oui, je pourrais.
Bien,
bien!
La Semaine sainte, la semaine
de célébrations spéciales précédant Pâques.
C'est le dimanche des Rameaux
que j'ai finalement craqué.
Et puis, euh…
deux fois sous la douche cette semaine
Tu fais ce truc dont je t'ai parlé,
où je tiens ma main à l'envers ?
Cinq Notre Père, cinq Je vous salue Marie.
Eh bien, nous en sommes à neuf mois maintenant, Jud.
Comment se passe votre séjour ici ?
Êtes-vous en train de briser quelques… barrières ?
Bénissez-moi, mon Père, car j'ai péché.
Cela fait une semaine depuis ma dernière confession.
J'ai trahi la vie privée d'un confrère prêtre.
Je sais que Martha conserve
ses factures médicales classées au bureau, donc…
Je les ai parcourus.
Et j'ai appris que vous aviez subi
une prostatectomie radicale il y a cinq ans.
vous rendant physiquement incapable
d'érection.
Je peux gérer quoi que ce soit.
Au cours des neuf derniers mois,
j'ai observé la façon dont vous prenez soin de ce troupeau,
Et je n'aime pas ça.
Ça ne vous plaît pas ?
Non, Monseigneur, je ne le pense pas.
Nat Sharp.
L'homme doit pardonner
et recommencer à vivre sa vie.
Et l'amour du Christ devrait être
un tremplin pour cela, et au lieu de cela,
il est juste, tous les jours,
devenant de plus en plus en colère
et amer envers son ex-femme,
contre les femmes.
C'est mauvais. Et Lee, c'est un conteur.
Et c'est comme si son superpouvoir
s'était retourné contre lui.
La seule histoire qu'il raconte, c'est :
« Le monde entier est contre moi. »
Il était brillant, drôle,
intelligent et respecté.
Et maintenant, il est complètement hors de lui
, en colère tout le temps, et paranoïaque.
Saviez-vous qu'il a littéralement
fait construire des douves autour de sa maison ?
Vraiment?
Je veux dire, c'est surtout symbolique, mais oui.
Et Simone, je suis désolée, Monseigneur,
Mais j'ai bien peur
que vous ayez profité d'elle.
J'ai vu les chiffres des dons.
Je sais combien elle donne,
et ces derniers mois,
En gros, elle soutient cet endroit.
Et oui, je crois à la possibilité
des miracles par le Christ.
mais ce que vous lui offrez, ce n'est pas cela.
C'est transactionnel, par votre intermédiaire,
Et Dieu vous vienne en aide,
cela lui donne à nouveau le sentiment d'être trahie.
Que Dieu me vienne en aide. Autre chose ?
Ouais, pourquoi pas ? Cy Draven.
Ces nouvelles vidéos YouTube qu'il fait ne vous inquiètent pas ?
Chaque semaine maintenant, il reprend des extraits
de ce que vous dites à la messe.
et les intègre à ses diatribes politiques.
Il les récupère, et honnêtement,
Je pense que cela donne
une image dangereuse de l'Église.
À quand remonte la dernière fois
qu'une nouvelle personne est restée plus d'un dimanche ?
L'information s'est répandue.
Chaque semaine, c'est la même chose…
ce kyste durci des habitués,
et il semble que vous
les mainteniez intentionnellement en colère et effrayés.
Est-ce ainsi que le Christ a conduit son troupeau ?
C'est ce que nous sommes censés faire ?
En ce moment, vous êtes en colère. Vous avez raison de l'être.
Ce serait dangereux si tu ne l'étais pas.
Je verrais que tu es impuissant.
Et je le referais encore et encore.
Je suis le monde. Tu es l'Église.
Restez là. Restez là. Restez.
Ah ! Bien. Exactement. Oui.
La colère. La colère nous permet de riposter,
de reconquérir le terrain perdu.
Et nous avons perdu tellement de terrain.
Et maintenant, tu as peur.
Regarde comme ces instincts brutaux
reviennent ! Bien !
Tu as peur que je m'en prenne à toi à nouveau.
Mais vous vous protégez.
Parce que le monde veut nous détruire.
Votre version de l'amour
et du pardon n'est qu'un leurre.
Il s'agit
de s'adapter à la modernité,
ne voulant pas offenser ce monde de déchets.
Pendant ce temps, ils nous détruisent.
Des putes féministes marxistes.
Petit à petit, elles y arrivent.
Mais je porte mon fardeau. Je tiens bon.
Et toi?
Petit morveux d'Albany ?
Tu vas te mettre en colère ?
et se battre ?
Vous empoisonnez cette église.
Et je ferai tout ce qu'il faut pour la sauver.
Pour t'extirper comme un cancer.
Cinq Notre Père, cinq Je vous salue Marie.
Christ, tu ne m'as pas abandonné.
Je n'abandonne pas cette église.
Mais il avait toujours une longueur d'avance sur moi.
Réunion de prière du père Jud ?
J'ai conservé cette église.
Je l'ai fortifiée par la vérité de Dieu.
Et maintenant, la trahison pour trouver mon autorité
et la foi et la vie elle-même mises à l'épreuve,
et depuis l'intérieur de mon propre sanctuaire.
Sortir!
Le dernier coup de Wicks.
Guerre ouverte contre moi.
J'ai bien chaud.
Le monde est un loup. Espèce de démon.
Espèce de loup diabolique.
Tu es un loup diabolique.
Merde.
— Oh ! Nikolaï, je suis désolé. J'ai cassé ça…
— Non, non, non. Ne t'en fais pas.
—…avec ma main.
—Ce sont des lampes de pacotille. Ce sont des lampes de pacotille.
-Allez. Hé, tu peux conduire ?
-Ouais.
Es-tu sûr?
Hé!
Qui est là ?
Oh merde.
Et cela nous amène au Vendredi saint.
On y va.
C'était un office à 15h00.
Juste les habitués.
Une étrange tension planait dans l'air.
Je ne me souviens plus du sermon,
mais l'atmosphère était différente.
La colère semblait moins calculée.
Plus dérangé.
Comme toujours, après l'homélie,
Wicks était épuisé,
émotionnellement et physiquement,
et avait besoin de temps pour s'en remettre.
Il se glissait dans
le petit débarras.
juste sur le côté du sanctuaire,
pour qu'il soit hors de vue.
Il se fortifierait,
et je continuerais le service.
jusqu'à ce qu'il se sente assez fort
pour revenir et prendre la relève.
Contemplez le bois de la croix
De ce dont dépendait
le salut du monde
Monseigneur ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Jefferson ?
Jude.
Il a quelque chose dans le dos.
Attendez. N'y touchez pas.
Ne… ne touchez à rien.
Satan ! Satan l'a terrassé !
-Le diable… Satan…
-Marthe.
—…le terrasser !
—Oh non.
Martha ! S'il te plaît.
L'ambulance est
arrivée en seulement cinq minutes.
Wicks a été déclaré mort sur les lieux.
Quand j'ai rejoint les autres dehors,
la police arrivait tout juste.
Le diable ne prendra pas cet homme.
Il ressuscitera
dans la gloire du Seigneur.
C'était un événement insensé pour une si petite ville.
Et la pauvre Geraldine, la cheffe locale,
fut jetée tête baissée dans la mêlée.
Christ.
Des heures d'interrogatoire
tout au long de la journée de samedi
-jusqu'à ce que finalement…
-Tu sois le seul sur scène
avec le Monseigneur
au moment de son assassinat.
Et vous étiez auparavant en possession
de la figurine à tête de loup
attaché à l'arme du crime.
Et vous êtes le seul
dans cette église à le détester viscéralement.
Je… je ne déteste aucun estomac.
Mais c'est littéralement impossible que quiconque
ait fait ça, donc je ne…
Oh, je ne sais pas ce que c'est.
Très bien. Père,
pourquoi n'irais-tu pas te reposer un peu ?
Mais je dois vous prévenir avant que
vous ne quittiez cet endroit : la ville parle.
Cy Draven a publié ça
sur sa chaîne YouTube ce matin.
…empoisonnant cette église.
Et je ferai tout ce qu'il faut pour la sauver.
Pour t'extirper comme un cancer.
Elle a été republiée.
Beaucoup.
J'ai allumé mon téléphone
pendant deux minutes, et c'était une erreur.
Un flot de messages adressés au prêtre meurtrier.
Mais je ne pensais pas à
me faire arrêter ou à être défroqué.
Je pensais que Wicks avait gagné.
Car dans la partie de mon âme
qui ne peut mentir au Christ,
ou moi-même, ou vous…
…J’étais heureux que le vieil homme soit mort.
Jésus.
Aide-moi.
Montrez-moi le chemin à suivre, s'il vous plaît.
Bonjour?
Oh, je suis désolé. Euh…
Êtes-vous ouvert ?
Toujours.
Tout va bien ?
Oui. Hum hum. Désolé.
— Euh, il n'y a pas de messe de Pâques. Je suis désolé.
— Oh, je…
-Je vous en prie. Entrez. Entrez.
-Merci. Merci.
Je ne veux pas vous détourner
de vos devoirs sacerdotaux maintenant, n'est-ce pas ?
Eh bien… c'est quelque chose, non ?
Droite?
C'est… difficile d'être ici
et de ne pas ressentir Sa présence.
Dont?
Oh. Mon. Dieu… Oh. Oui.
-Ouais.
-Tu n'es pas catholique.
Non, absolument pas, non.
Fier hérétique.
Je m'agenouille devant l'autel de la raison.
Ah oui. Vous n'avez pas été élevé dans la foi ?
Ma mère est… était, euh,
très, très religieux, vous savez.
-Étiez-vous proche d'elle ?
-Non.
Quand j'étais petit garçon, on… euh… Mais c'est…
- C'est compliqué. La famille.
- C'est compliqué.
Oui. C'est exact.
Comment tout cela vous fait-il sentir ?
Comment cela me fait-il sentir ?
Vraiment ?
Bien sûr.
Eh bien, l'architecture, ça m'intéresse.
Je ressens la grandeur, le… le mystère,
l'effet émotionnel recherché. C'est…
Et c'est comme si quelqu'un m'avait raconté
une histoire à laquelle je ne crois pas.
Il repose sur la promesse illusoire
d'un conte de fées pour enfants.
rempli de malveillance
, de misogynie et d'homophobie
et ses
actes de violence et de cruauté indicibles et justifiés
pendant tout ce temps, et encore aujourd'hui,
dissimulant ses propres actes honteux.
Alors comme une mule récalcitrante qui se rebelle,
Je veux la déconstruire
et faire éclater sa bulle perfide de croyance.
et parvenir à une vérité
que je puisse avaler sans m'étouffer.
Les détails de la charpente
sont cependant très fins. C'est…
Écoutez… si vous voulez me mettre à la porte,
allez-y.
Non, non.
Tu es honnête, c'est bien.
Dire la vérité peut être comme une caresse sur le ventre.
Or, je suppose que vous ne pouvez pas toujours
être honnête avec vos paroissiens.
On peut toujours être honnête
en ne disant pas la partie mensongère.
Ouais.
Vous avez raison. C'est de la narration.
Et cette église, elle… elle n'est pas médiévale.
Nous sommes à New York.
C'est du style néo-gothique du XIXe siècle.
Il a plus en commun
avec Disneyland qu'avec Notre-Dame…
…et les rites et les rituels
et les costumes, tout ça.
C'est de la narration.
Tu as raison.
Je suppose que la question est
Ces histoires nous convainquent-elles d'un mensonge ?
Ou bien résonnent-elles avec quelque chose
de profondément vrai en nous ?
Que nous ne pouvons exprimer autrement…
sauf la narration.
Touché. Padre.
-Fils.
-Je suis désolé.
Je viens de…
Je me sentais à nouveau comme un prêtre,
et maintenant je vais perdre ça et…
et perdre mon but et j'ai peur, je…
Je ne sais pas comment je vais vivre.
Blanc !
Hé ! Tu l'as trouvé ! Est-ce qu'il…
Qui es-tu?
J'aurais probablement dû commencer par ça.
Je m'appelle Benoît Blanc. Je suis détective.
Je me suis intéressé
au meurtre de Jefferson Wicks.
Vous êtes détective,
donc vous travaillez pour la police ?
Non, non. Je travaille à titre privé.
Tout le monde croit que c'est moi. Je ne l'ai pas fait.
Mais au fond de moi, peut-être que oui.
Et la façon dont cela s'est produit
tenait du miracle.
Et…
Je ne sais pas. Je suis perdu. Je ne sais pas.
Me permettriez-vous de vous aider ?
Quoi?
Vos lèvres sont gercées par la déshydratation.
Tu n'as pas dormi de la nuit.
Tu l'as dépensé en plein air,
par la position de vos jambes,
à genoux en prière.
Ce que je vois, ce n'est pas un homme coupable en proie au tourment,
mais un homme innocent tourmenté par la culpabilité.
Laissez-moi vous aider.
Comment?
On a présenté cela comme un miracle.
Ce n'est qu'un meurtre, et je résous des meurtres.
Attendez… Étiez-vous
L'histoire du Kentucky Derby, le meurtre
et le type qu'ils ont attrapé
-Avec la caméra pour le photo-finish ?
-Oui.
Donc vous êtes…
Vous étiez invitée à l'émission The View.
-Oui.
-Que fais-tu ici ?
Je dois me mettre rapidement au courant
des événements de cette messe du Vendredi saint
et ce qui se passe ici
à Notre-Dame de la Force Perpétuelle.
Géraldine
m'a gracieusement permis d'y accéder.
Si vous pouvez me consacrer une journée
et m'accompagner dans mon enquête,
examiner le corps, retracer l'arme du crime,
inspecter les lieux du crime,
Vous êtes particulièrement bien placé pour m'aider.
Le corps ?
Oui, j'ai changé d'avis.
Je ne pense pas avoir ma place ici.
Blanc, je fais confiance à ta méthode,
mais je suis d'accord avec lui.
Non, non, non. Je veux que vous ayez une
image clinique claire de ce qui s'est passé.
Voir Wicks tel qu'il est, un cadavre.
Un simple réceptacle vide.
Non pas le monstre mythifié que vous imaginez,
mais simplement un être de chair et de sang.
Mort d'une blessure par arme blanche, nous pouvons l'analyser.
Juste… de la chair et du sang.
De la chair et du sang, oui.
Oui, c'est notre petit frétillant.
-Ouais. Regarde ça.
-Arrête de faire ça, s'il te plaît.
-Tammy. Pourrais-tu retourner la viande ?
-Mm.
-Crêpe-le. Ouais.
-Mm-hmm.
Un deux trois.
— Hé ! Hé !
— Non, non, non. Je n'ai rien à faire ici.
Je ne peux pas rester ici,
je ne sais pas pourquoi vous m'avez amené.
-Je ne peux pas--
-Hé !
Si vous voulez l'absolution,
Si vous souhaitez un jour redevenir prêtre,
alors vous devez passer par là avec moi.
Le vrai tueur court toujours.
Il faut le trouver, l'arrêter, je…
Je suis désolé.
Je veux dire, attrape-le et reprends ta vie en main.
Père.
J'ai besoin de savoir
que vous comprenez la situation.
Nous ne sommes pas tous des copains
qui courent partout pour résoudre une affaire.
Vous êtes toujours suspect.
L'important, c'est que vous n'avez pas besoin d'être ici
sans avocat, vous comprenez ça ?
Je n'ai pas fait ça.
Si je peux aider à découvrir qui l'a fait,
Alors j'en suis, ouais, allons-y, ouais.
D'accord.
Le corps.
Ensuite, l'arme du crime.
Puis la scène de crime.
Restez avec moi.
Je vais vous dire quelque chose,
je n'aime même pas le diable.
Tu sais, Il Diavolo, ça sonne chic,
italien, c'est bien, tu sais,
puis ma femme, elle achète un panneau du diable,
puis elle achète les lampes du diable
Et puis les gens commencent à dire : « Oh, tiens, offrez-lui
un truc sur le thème du diable pour le bar, il adore ça. »
Et puis, vous savez, euh,
diable, diable, diable, bang, je ne sais pas.
-Mais ça… Mais c'est tout, n'est-ce pas ?
-Ouais.
Oh ouais.
Mais, euh…
Mais vous savez, ce n'était pas rouge avant,
c'est rouge maintenant, c'est de la peinture.
— Oui, oui, fraîchement repeint.
— J’espère. Hmm.
Ils l'ont rempli d'une sorte de plâtre
et y ont inséré la lame de cette façon.
Je ferai tout ce qu'il faut pour le sauver.
Pour t'extirper comme un cancer.
Hé, hé, hé. Allez, ixnay.
C'est pas cool. Allez.
Ce truc à tête de diable rouge,
il a fini où ?
Dans l'église, je l'ai jeté contre l'église
et ça a cassé une vitre, je ne sais pas pourquoi.
Et puis après la messe chrismale de lundi,
Martha a dit avoir trouvé
une petite fenêtre cassée.
Enfants.
Mais rien d'autre.
Je sais ce qui ne va pas, je ne me trompe pas.
Tout ce que j'essaie de dire, c'est
Pourquoi le diable aurait-il le monopole
de toute la bonne musique ?
Je me sens bien tous les jours
Car Jésus est le roc
et il a dissipé ma tristesse.
Vous voyez ça ?
Ils me disent de me couper les cheveux.
Ils me rendent fou…
Hmm.
Ouais.
Oh. C'est-à-dire, euh…
Dr Nat.
Oh, f…
Hé.
Je suis en train de déjeuner.
Nat, je… je peux passer plus tard
si… si tu veux parler.
Je ne pense pas… Oui, je… Oui.
Je ne crois pas que je préférerais ça.
Je préférerais éviter cela.
Ah, voilà.
Voici avec quoi tu as fait ça. Hein ?
— Allez, Nat.
— « Élimine-le comme un cancer. »
Espèce d'enfoiré.
-Dis-le-lui, Nat.
-Ouais.
Fils de pute ! Prêtre assassin !
Tout d'abord,
Je dois une corbeille de fruits au détective Elliott
pour m'avoir donné votre numéro.
Je suis simplement heureux de pouvoir vous être utile.
Géraldine, tu as eu la clairvoyance
se rendre compte que cela va
bien au-delà du travail de police normal,
C'est quelque chose que
même moi je n'ai jamais vécu.
Un exemple typique
de crime parfaitement impossible.
De la matière à romans policiers.
Cela ne devrait pas exister dans notre monde réel.
Et pourtant, la voici.
Le Saint Graal.
J'adore la passion.
J'ai juste besoin d'être sûr que
vous savez que cette affaire est résoluble.
Je suis incapable de ne pas résoudre un crime.
Ce moment d'échec et mat
quand je monte sur scène
et que je démêle la toile de mon adversaire…
Oh, tu verras. C'est amusant !
— Super, comment y arrive-t-on ?
— La source,
L'Homme creux de John Dickson Carr.
Un roman policier de l'âge d'or
et un véritable manuel d'initiation
au mystère de la porte verrouillée,
le crime impossible.
Tenir bon.
Père Jud, une fois de plus, vous méritez votre salaire.
À qui appartient ce corps ?
Les meurtres de la rue Morgue.
Roger Ackroyd.
Le meurtre au presbytère.
Mon Dieu, c'est pratiquement
un manuel pour commettre ce crime.
Et tout le troupeau fait partie de ce groupe ?
Qui a choisi ces livres ?
Oprah.
Martha reprend une liste de thèmes
sur le site d'Oprah.
Eh bien, cela confirme ma théorie.
Le tueur a certainement imité
les méthodes traditionnelles
d'une histoire à huis clos.
Ce qui simplifie les choses.
C'est l'heure du club de lecture.
Allez, les enfants.
Dans L'Homme creux,
le détective Gideon Fell
donne un aperçu de toutes les méthodes possibles pour
un meurtre à porte verrouillée.
Alors alignons-les et abattons-les.
Possibilité numéro un,
Wicks a été poignardé avec le couteau
avant d'entrer dans le placard.
Père Jud, voulez-vous bien reprendre votre place
là où vous étiez ?
Wicks termine son sermon.
N'importe quel appareil derrière lui
capable de lui enfoncer
dans le dos une lourde dague déséquilibrée…
aurait été caché à la caméra
et aux témoins dans la nef,
mais aurait certainement été
témoin du père Jud.
Non, je n'ai pas vu
de robot lanceur de couteaux derrière lui.
Non. Première possibilité, éliminée.
Deuxième possibilité…
Il a été tué
à l'intérieur du placard
par quelqu'un ou quelque chose qui était
hors du placard.
Genre, quelque chose a tiré le couteau
dans le placard depuis l'extérieur ?
Non, c'est absurde.
Complètement dingue et impossible à plusieurs égards.
Deuxième possibilité, éliminée. Quel progrès !
Combien d'autres possibilités existe-t-il ?
Pas beaucoup. Trois…
Il a été tué alors qu'il se trouvait à l'intérieur du placard
par un appareil qui était aussi
à l'intérieur du placard.
Donc quelque chose avait été placé au préalable et,
Quoi, déclenché par une télécommande ?
Eh bien, ces murs sont épais,
mais un signal RF très puissant
pourrait les traverser.
Alors où se cacher…
…un dispositif de propulsion de couteau télécommandé entièrement fonctionnel
dans une boîte vide, mm ?
Wicks est tombé sur le ventre.
Je me souviens de ce bruit sourd et métallique.
Et son visage était tourné vers la porte,
Il se tenait donc à l'arrière, tourné vers l'extérieur.
Le couteau a donc dû,
d'une manière ou d'une autre, traverser le mur du fond.
Un bruit sourd et métallique. Très bien.
Cependant,
Rocher de Gibraltar.
Et si…
Qu’en est-il d’une fausse cloison
qui a été enlevée par la suite ?
Allez en ville, Père Brown.
Quoi ? Non, non.
Mes garçons auraient remarqué un faux mur.
Oui. Et le retirer par la suite
n'aurait pas été une mince affaire.
Rien d'autre n'a été trouvé
sur le sol de cet espace, n'est-ce pas ?
Non. Non, juste le fil rouge.
Attendez, quoi ? Le…
Le fil rouge ?
Deux brins de fil rouge épais
d'environ trois pouces de long, trouvés là
par le corps, près de la hanche.
Alors, quelle est la quatrième possibilité ?
Martha ?
— Jetez-les dehors.
— Martha ?
Jetez-les !
Pour parcourir ce lieu sacré
comme une scène de crime. Comme une
Une série policière de mauvais goût qui parle de robots !
Ce n'est pas juste, Père,
ce n'est pas juste !
Martha, tu devrais rentrer chez toi et te reposer.
Puis-je faire quelque chose pour vous ?
Partir.
Plus personne ne veut de toi ici.
Vous avez toujours détesté Monseigneur
et vous n'avez que du mépris pour nous.
— Ce n'est pas vrai.
— Un meurtre dans ton cœur…
-Non.
-…du sang sur les mains
Tout comme la putain.
Ton péché originel a souillé ce lieu.
Faux prêtre !
Désolé.
Mais oui,
si l'on découvre les faits avec ce détective
Si cela me met contre vous
et ce troupeau, qu'il en soit ainsi.
Désolé.
Puis-je utiliser votre sac ?
Bien sûr. Allez-y.
Êtes-vous d'accord?
Le brouillard se dissipait.
C'était une énigme qui pouvait être résolue.
Le corps, l'arme,
la scène de crime, les pistolets-couteaux robotisés,
et les angles de vue
, les murs en pierre et les télécommandes.
Et des télécommandes.
Mais c'est un nouveau jour… Les Cubs…
qui aurait été le héros de ce jeu…
Mais nous avons vu comment cela s'est passé…
Vous n'avez pas écouté le match
pendant l'office de vendredi.
Sur votre radio.
Je ne le ferais pas. Martha n'approuve pas.
Donc tu l'as enregistré.
Ouais.
D'accord. J'ai ajouté un horodatage
en tenant compte du délai de diffusion.
L'appel du Dr Sharp à l'hôpital
a eu lieu à 15h47.
et 90 secondes avant cela…
Plusieurs choses auraient donc
pu causer ce dysfonctionnement.
mais pour répondre à votre question, oui,
Cela correspond
à une forte impulsion d'interférences radiofréquences.
que vous pourriez obtenir
d'une télécommande améliorée.
Condamner.
C'est bien ça, n'est-ce pas ?
Cela a déclenché le robot à couteaux.
Ça doit être ça.
Tu peux… Tu peux le résoudre maintenant, n'est-ce pas ?
Avez-vous…
avez-vous synchronisé cela avec les images de Cy ?
Oui, je l'ai fait. La vidéo de l'iPhone
est horodatée. C'est très précis.
-D'accord. Pouvez-vous nous montrer, s'il vous plaît ?
-Oui.
Montrez-nous quoi ?
De ce dont dépendait le salut du monde
Monseigneur ?
Oh.
Donc, lorsque l'impulsion RF s'est produite,
Il était déjà à terre,
un couteau planté dans le dos.
et le père Jud le fixait droit dans les yeux.
Comment ça marche ?
Eh bien, pour le robot couteau, ce n'est pas le cas.
Alors… ce n’était rien ?
Non, non.
C'était vraiment quelque chose.
Nous avons maintenant tous les éléments
devant nous.
- On le fait ?
- Oui.
Considérons l'origine
de la tête du diable, le fil rouge,
le bruit métallique,
le timing de la télécommande RF.
Tout concorde.
Alors donnez-nous la réponse.
Je ne peux pas.
Vous avez dit que si vous aviez toutes les pièces du puzzle,
vous auriez la réponse.
Je sais. Et pourtant,
avec toutes les pièces sur la table,
ce crime semble encore bel et bien réel
impossible.
Vous m'avez dit que vous pouviez résoudre ce problème.
Voilà ce que vous faites.
Je place ma confiance en toi.
Oh mon Dieu. Oh mon Dieu.
Tu n'as pas dormi depuis 36 heures.
Je pense qu'il est l'heure d'aller au lit.
Ouais.
Quelle journée !
Bonne nuit, Père Jud.
Allez, viens. Je te ramène.
Tu sais, tu as raison.
Ce n'est pas impossible.
Il doit manquer une pièce.
Et je crois savoir où le trouver.
Tu vois, je crois qu'il y a quelque chose là-dedans,
dans ta tête,
que je dois résoudre cette affaire.
Et si je n'arrive pas à m'en débarrasser, je suis désolé,
mais je vais devoir
y aller et le récupérer.
Bon, là tu commences à me faire flipper.
Je ne… je ne comprends pas.
Je ne comprends pas en quoi cela va aider.
Vous voulez que j'écrive l'histoire ?
Oui, l'histoire.
L'histoire du meurtre du révérend Wicks.
Monseigneur Wicks.
Monseigneur Jalapeño. Je m'en fiche.
J'ai besoin de voir son meurtre et les événements
qui y ont conduit à travers vos yeux.
Par où commencer ?
Oh, où vous voulez.
Veillez à ce que ce soit intéressant,
dynamique et ne négligez aucun détail.
Blanc, je ne suis pas écrivain.
Prenez votre temps. Oh.
Je serai tout à fait à l'aise.
J'ai donc passé la dernière heure
à faire exactement cela.
Et maintenant, je pose ce stylo
et je vous le tends.
et je suppose, attendez
pendant que vous lisez mon histoire
du meurtre
de Monseigneur Jefferson Wicks.
Pourquoi as-tu fait ça ?
La question est plutôt :
Pourquoi ai-je cru que je pouvais te mentir
et m'en tirer ?
Oh non, tu n'as pas menti.
Je savais que tu ne le ferais pas.
Vous n'avez simplement pas dit
à voix haute la partie mensongère.
« Quand j’ai rejoint les autres dehors,
la police arrivait tout juste. »
"Nous avons rejoint les autres dehors."
Vous êtes donc resté à l'intérieur.
Vous étiez donc la seule personne
à avoir un accès non observé
au placard à balais après le meurtre,
mais avant que la police ne le fouille.
Pourquoi ? Je veux dire…
Pourquoi le protéger ?
Je ne l'ai pas fait pour protéger Wicks.
Je l'ai fait pour sauver les gens
qui croient en lui
Juste un peu de désillusion.
Eh bien, tout le monde le savait sûrement.
Je veux dire, ça devait être
dans son haleine après chaque messe.
« Il s'est fortifié. »
Oh, quelle formulation astucieuse !
Mais tout le monde devait le savoir.
L'esprit l'a vraiment touché aujourd'hui, hein ?
Non, pas tout le monde.
Seul.
La seule personne bienveillante de tout cet endroit.
La sobriété lui a sauvé la vie.
Je savais que la presse et la police étaient présentes.
Pourquoi laisser cela faire partie du récit ?
Wicks avait été poignardé.
Je ne sais pas comment ni par qui,
mais je… mais je savais qu’il avait été poignardé.
Cela n'avait donc rien à voir avec ça.
C'était un coup de tête.
Un peu de contes pour protéger mon troupeau.
Oh, n'importe quoi !
Et en protégeant leur bulle de croyance,
vous avez protégé un meurtrier !
Où est cette fiole ?
Merde!
Merde. Il n'est pas là.
Blanc.
Je suis désolé.
Il a été poignardé, alors je n'ai pas pensé...
Non. Vous n'avez pas réfléchi.
Mais nous sommes maintenant en pleine forêt,
alors vous feriez mieux de commencer.
Quelqu'un a pénétré par effraction dans ma chambre.
Ça vient de me frapper.
C'est sournois,
c'est calculé contre moi.
Et maintenant, vous voyez
l'ennemi auquel nous sommes confrontés.
Vous avez écouté les récits de ce troupeau
avec empathie et grâce,
Mais c'est terminé pour le moment.
Nous avons déjà perdu assez de temps.
Demain, nous utiliserons
le rassemblement lors de l'enterrement
les interroger tous ensemble.
Nous devons découvrir ce qui s'est passé cette nuit-là.
Et que cache cette meute de loups maléfiques ?
Mm.
Trahi.
Battu.
Moqué.
Percé.
Assassinat.
Et laissé à pourrir dans un trou.
Oublier.
Comme pour notre Sauveur, il en va de même pour l'Église.
Notre église est assaillie
par une modernité perverse,
par les ennemis de Dieu.
Les prostituées,
la vermine qui opprimerait et réduirait au silence
et nous interdire l'accès à notre place légitime
en tant que dirigeants
d'une nation chrétienne de foi.
Et même alors que je me tiens devant vous
en tant que guerrier du Christ,
revêtu de l'armure de Dieu, prêt à combattre
le monde jusqu'à mon dernier souffle,
vous ne pouvez pas passer!
Comme notre Seigneur, je suis trahi par Judas.
Messieurs, puis-je vous parler un instant ?
Judas sous de nombreuses formes.
La véritable menace vient toujours de l'intérieur.
Souvenez-vous de mes paroles.
En ce Vendredi saint,
souvenez-vous de ce qui va arriver.
Souvenez-vous, vous tous.
Tu te relèveras.
Tout ira bien.
L'heure approche.
L'heure dont je vous ai parlé.
Souvenez-vous de ce que je vous ai promis à tous,
le dimanche de Pâques.
Car je tiendrai
cette promesse, oui, je la tiendrai.
Car voici, bien qu'il soit abattu,
Le Fils juste de Dieu ressuscitera.
La pomme d'Ève replacée sur l'arbre
et les richesses de son royaume
et de son règne grandissant.
Et tandis que vous grincez des dents
dans l'obscurité,
démons infidèles,
tandis que tu gises, froid, oublié et seul,
Il se relèvera pour récupérer ce qui lui appartient.
Et frappez les méchants
et élever son véritable Fils
sur le trône de cette nation !
Oui, il ressuscitera ! Oui, il ressuscitera !
Oui, tremblez de peur,
Car il ressuscitera dans la gloire
, la vengeance et la puissance !
Toutes mes condoléances, Père.
Veuillez signer en bas.
Écoute, entre nous,
Je me fiche de ce que dit Internet.
Je pense qu'il y a des chances que tu ne l'aies pas fait.
Très bien, tout le monde. Écoutez-moi bien.
Oh, regardez qui voilà !
C'est Judas !
Père, vous n'êtes pas le bienvenu ici.
Très bien, arrêtez !
Voici ce qui va se passer.
Benoît Blanc et moi allons
vous poser quelques questions,
Vous répondrez à ces questions et nous découvrirons
qui a tué Monseigneur Wicks.
et pourquoi et ensuite…
C'est ça!
D'accord ? D'accord, alors…
Merci, Père Jud, c'était
Très bien. Euh,
et nous allons commencer…
…avec ce qui s’est passé cette nuit-
là, ici même, dans cette pièce.
Vous voulez dire le jour où Jud
nous a avoué à tous avoir tué un homme ?
Non, c'était…
C'était le truc de la boxe, j'étais…
Et maintenant, il se couvre
en nous attaquant. C'est un Pinino.
Un… un PINO ?
Prêtre de nom seulement.
Aider Benoît Blanc
à percer le mystère de la maléfique église
et puis un gauchiste crétin
fera un podcast sur tout ça
Et avant même qu'on s'en rende compte, nos versions idiotes
se retrouveront toutes sur Netflix.
Oh, les versions idiotes ! Dieu nous en préserve !
Jésus!
C'est un miracle !
— Je peux marcher, Martha. Ça fait juste mal.
— Oh.
-Oh.
-Et je dis, bien.
Révélez tout.
Wicks était un escroc.
Les miracles et
le pouvoir surnaturel de Dieu, c'est du grand n'importe quoi.
J'y croyais vraiment.
Je veux encore y croire.
C'est vraiment dégoûtant !
En fait, je ne posais
pas de questions sur le groupe de prière de Jud,
mais concernant cette rencontre mystérieuse avec Wicks
qui s'est déroulé dans cette pièce
le dimanche des Rameaux.
De quoi parlait réellement cette réunion ?
Qui veut commencer ?
Je vais vous le dire.
-Cy. Hé. Attends, doucement, mon pote. Hé !
-Non, non, non.
Ferme ta gueule,
petite fouine de merde.
- Ce n'est pas à toi de décider !
- Ne lui dis rien !
Hé, regardez… Oh ! Doucement, Père Jud.
Je te promets que
ce dont nous avons parlé ce soir-là…
Cela n'a rien à voir
avec le meurtre de Wicks, d'accord ?
Mais cela a trait à des choses qui,
si elles étaient rendues publiques,
pourrait ruiner des vies dans cette pièce.
J'ai tout enregistré. Appuyez simplement sur lecture.
-Non ! Ce n'est pas...
-Espèce de scélérat !
—Ouvre cette porte, espèce d’enfoiré !
—Tu souilles mes dossiers !
-Jouez-le.
-Ouvrez-le--
Très bien. Très théâtral, Vera.
Vous avez votre public.
De quoi s'agit-il ?
J'ai pensé à ta mère.
Je ne l'ai jamais connue,
mais en grandissant dans cette église,
Je connaissais l'histoire de la prostituée
et j'ai réfléchi à
ce qu'a dû être sa vie.
se retrouver piégée dans une maison,
avec son père et son fils.
Serrant les rangs, la couvrant de honte
et nous apprendre à la couvrir de honte.
Pauvre fille.
Hier, j'ai reçu un appel
d'un collègue spécialisé en droit de la famille à Brooklyn.
Il voulait revérifier les coordonnées
pour Monseigneur Jefferson Wicks, mon client,
parce que mon client
avait déposé une déclaration d'opérations auprès de lui.
À Brooklyn.
Je ne saurais donc pas.
Qu'est-ce qu'un AOP ?
« Reconnaissance de filiation » ?
«Affirmation que moi, Jefferson Wicks,
Je suis le père biologique de Cyrus Draven.
Tu n'as pas à avoir honte.
Droite?
Qui était la mère ?
Est-ce vraiment important ?
Non. Non ! Non, elle est revenue
et t'a refilé ce pauvre gosse.
Et puis elle a vécu sa vie.
Et mon fidèle père est venu à la rescousse.
Une fois de plus, le club des garçons a fait bloc
et me voilà, le petit idiot fidèle.
Piégé.
Et j'ai obéi
, j'ai honoré et élevé ton fils
pendant que vous étiez assis sur votre chaire, sans aucune gêne.
Espèce d'hypocrite !
Quoi?
Saviez-vous?
Je ne l'ai appris que ce matin, grâce à Vera.
Oui.
Cy est mon fils.
D'une femme de mœurs légères sans importance
que j'ai connue une seule nuit
et que je n'ai pas revue depuis 30 ans.
Le père de Vera et moi avons gardé ce secret.
Mais plus maintenant.
Il est mon héritier.
Mon fils.
Maintenant, le monde entier va le savoir.
Alors, les rats,
fuir le navire qui coule.
Oh, arrête tes conneries.
Vous soutenez tous votre homme.
Je voulais juste le voir.
Je voulais le voir de mes propres yeux.
Tu manges sa merde à la cuillère
et tu en reprends une deuxième fois.
C'est un peu condescendant, Vera.
-Vous ne savez pas ce que nous ressentons.
-Oh.
Je pense que nous sommes tous, en tant que chrétiens,
très choqués par ce que vous venez de dire.
Mais nous menons ici une guerre existentielle.
où la fin justifie les moyens.
L'église n'a pas besoin
d'une mauviette qui va
Allonge-toi et encaisse, nous avons besoin d'un guerrier.
Il nous faut un guerrier
Et je crois que Dieu a choisi
Monseigneur Wicks pour être son guerrier.
Donc, toi et ton fils avez mon épée.
Et…
Nous ne connaissons pas cette femme.
Nous ne la connaissons pas.
Nous ne savons pas, n'est-ce pas, comment elle…
Qu'est-ce que la vérité ? La vérité ?
À partir de sources diverses.
Nous ne savons pas… Nous ne savons pas… Qu'est-ce qui existe ?
Est-ce que tout cela existe ?
Donc…
Bien dit, Docteur.
Merci.
Tu m'as promis que si je restais avec toi,
tu pourrais me guérir.
Si c'est vrai,
Je n'ai pas besoin que tu sois un saint.
Nous sommes avec vous, Monseigneur Wicks.
Et absolument rien de ce que vous direz ou ferez
ne changera cela.
Je rendrai mon dernier service
Dans une semaine, le dimanche de Pâques.
Et puis
Je fermerai
définitivement les portes de cette triste petite église.
Mais pas avant de vous avoir
tous anéantis.
Désolé. Attendez, quoi ?
Tu bois, Nat ?
Ouais. Quoi ?
Oh, vous êtes un homme dangereux.
Aller travailler en état d'ivresse.
Soigner des patients, des enfants, en état d'ivresse.
Cette communauté devrait le savoir.
Le conseil médical devrait être au courant.
Plus jamais personne ne doit vous faire confiance ni vous embaucher.
Et, Lee.
Ce livre, euh, sur les troubadours
que vous êtes en train d'écrire.
Son idiotie servile
est un affront à mon ministère.
Il est de mon devoir d'avertir
non seulement le public, mais aussi…
…mes amis du monde de l’édition.
Il faut l'enterrer. Il faut vous enterrer.
Démasqué comme le clown insignifiant
que tu es.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Que se passe-t-il en ce moment ?
Et Vera.
Tu es le cauchemar de ton père.
Il en aurait tellement honte.
Simone. Je ne peux pas guérir une femme infidèle.
Je ne peux pas vous aider.
Tu as dit que tu pouvais l'exorciser de moi.
Mm, je ne t'ai rien promis.
Je t'ai donné toutes mes économies.
La guérison divine ne s'achète pas.
Tu ne seras jamais guéri.
Vous mourrez dans
la douleur, prisonnier de cette chaise.
Pourquoi faites-vous cela ?
Je ne comprends pas.
— C'est une blague. N'est-ce pas ? Une blague.
— Je suis tellement confus.
Est-ce une vengeance pour la
réunion de prière du Père Jud, car il nous a tendu un piège ?
Réunion de prière du père Jud ?
J'ai conservé cette église.
Je l'ai fortifiée par la vérité de Dieu.
Et maintenant, la trahison pour trouver mon autorité
et la foi et la vie elle-même mises à l'épreuve…
…et depuis l’intérieur de mon propre sanctuaire !
Sortir!
Faible.
Vous tous.
Tu ne peux pas suivre mon chemin.
Oui, nous sommes en guerre
et je vous chasse de ma forteresse.
Espèce d'enfoiré.
Le dimanche de Pâques,
lorsque les bancs se remplissent de citadins,
Je dévoilerai les péchés de ce troupeau.
Je te libère et je secoue la poussière
de cet endroit de mes sandales.
Et en enfer
avec vous tous.
Eh bien, Dieu merci ! La pièce s'est vidée.
Cy.
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Cy, dis-moi, que se passait-il ?
Pourquoi les a-t-il tous incendiés ?
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Parce que je le lui ai demandé.
Quand Vera m'a dit la vérité,
je suis allée le retrouver.
Et pour la première fois de ma vie, il m'a serré dans ses bras comme un fils .
Il se confia.
Je déteste cet endroit.
Je déteste cette bande de minables.
Je veux sortir.
Et maintenant, enfin…
Je peux.
Il m'a dit,
La fortune familiale de son grand-père,
perdue au fil des années,
Il m'a dit qu'il l'avait trouvé. Pas plus tard que cette semaine.
Non. Non, cet argent a disparu.
Personne ne sait où Prentice l'a mis,
mais il a disparu sans laisser de trace.
Il m'a dit qu'il l'avait trouvé.
Il allait fermer ce bouge
et prendre sa retraite dans une fortune immonde.
Et je lui ai dit : « Tu es fou ? »
Prendre sa retraite ? Sais-tu l'impact
de ce que tu fais sur scène ?
J'ai réduit le troupeau.
Non. Vous les avez radicalisés.
Voilà le pouvoir.
Dans une petite ville, il n'y a qu'un nombre limité
de sorcières à brûler et de fanatiques à mobiliser.
Votre flamme manque de combustible.
Mais sur Internet,
feu de forêt.
Cet argent.
Votre culte de la personnalité.
Vous plaisantez ?
Donnez-moi quatre ans.
Vous pourriez être président.
Ensemble, nous pouvons bâtir un véritable empire.
En tant que père et fils.
Comme dans Star Wars ?
-Ouais. Exactement, comme les Rebelles.
-Oh.
Son ministère et mes instincts politiques,
alimentés par suffisamment d'argent.
Pouvez-vous imaginer
ce que nous pourrions faire au nom du Christ ?
Oui. Oui, je pense que je peux.
Tout d'abord, je lui ai dit,
et j'avoue que c'est un peu personnel,
Je lui ai d'abord dit
qu'il fallait brûler ce troupeau.
Ils représentent un risque.
S'ils s'associent à nous,
Ils apparaissent sur les chaînes d'information en continu,
ils veulent même avoir une place dans ce truc…
Il faut les exterminer comme des sangsues.
C'est pourquoi il les a tous incendiés.
À cause de votre mesquine vengeance.
L'un d'eux aurait pu le tuer pour ça.
Vous le savez, n'est-ce pas ?
Revenons à cette immense fortune.
Alors, c'est à vous maintenant ?
— Techniquement, oui.
— Techniquement ?
— Il ne t'a pas dit où c'était.
— Non.
Ses comptes sont vides. Il n'y a rien.
Alors, où est-il ?
Et puis, j'ai réalisé, il y a 50 ans,
Quel était le moyen le plus sûr
pour Prentice de dissimuler 80 millions de dollars ?
-Un compte bancaire suisse.
-Aha !
Il vous suffit donc de
trouver ce numéro de compte.
Pas de chance ?
Il faut que ce soit écrit quelque part.
Martha classe tout et ce n'est pas ici.
Je ne sais pas.
Voilà. Je pensais que c'était peut-être un code
parce qu'il n'arrêtait pas de dire :
« La pomme d'Ève
serait rendue à l'arbre. »
C'était une chose.
Comme si la pomme d'Ève portait bonheur.
Mais pour un compte suisse,
il nous faut 19 chiffres,
Donc ça ne marche pas.
Vera, t'a-t-il finalement dit quelque chose ?
Même s'il le faisait, je préférerais mourir
plutôt que de te le donner.
Ouais.
Vous auriez tout fait pour empêcher
le fils prodigue d'hériter de la fortune.
Ça vous consume.
Vieille sorcière aigrie.
Cet argent
« C’est un psaume dans la Bible
qui exprime toute mon amertume, espèce d’enfant ! »
Tu devrais venir récupérer tes affaires,
elles seront dans la rue.
Vous. Vous êtes détective. Je vous paierai.
Je m'en fiche, c'est très important.
Mon héritage
et ma future carrière politique en dépendent.
Pouvez-vous imaginer quelque chose ?
lié à la pomme d'Ève
qui pourrait contenir ce nombre ?
Oh, euh… Mm-mm.
Mais si vous pensez à quoi que ce soit,
vous m'appellerez ?
-Oh oui. Bien
sûr. -D'accord.
Nous devrions chercher partout.
Il se peut qu'elle soit, euh, cousue dans la doublure.
Gravé dans le métal.
C'est creux.
Oui. Fais-le.
Rappelez-moi de classer ça.
Classez ça.
— Ça n'a pas de sens.
— Je sais.
Une fortune de 80 millions de dollars.
Mais si la pomme d'Ève est la fortune
Et ce n'est pas un tas d'argent liquide
sur un compte suisse quelque part, alors qu'est-ce que c'est ?
Quoi?
Ils ont dû faire
une erreur d'impression sur la date.
Il est indiqué que la
commande pour l'ouverture de la crypte a été passée mercredi dernier.
Ce n'est pas possible.
Qui précommanderait du matériel funéraire
pour un homme qui n'est pas mort ?
Quelqu'un qui savait avec une certitude absolue
quand son jour et son heure viendraient.
Donne-moi ça.
Ah, c'est imprimé par ordinateur.
Ce n'est pas une erreur d'impression. Voilà.
Celui qui a donné l'ordre dans cet ordre,
c'est ça le plus important.
D'accord. Oui. Oui.
Construction de roues en acier. Voici Louise.
Bonjour Louise. C'est le père Jud
de Perpetual Fortitude.
-Oh. Bonjour.
-Salut, Louise.
Nous avons reçu
aujourd'hui une pièce de votre matériel de construction.
— Euh, un chariot élévateur pour ouvrir… une crypte.
— Ah oui, je sais.
Nous ne recevons pas très souvent
d'ordre d'ouverture de crypte.
Super. Donc j'ai besoin de savoir…
C'est moi qui ai traité cette commande.
Je m'occupe de tout le traitement.
Oui. Ce que je dois savoir, Louise, c'est…
-Je gère cet endroit avec mon frère James.
-D'accord.
-Il prend les commandes, mais c'est moi qui les exécute.
-Ouais. C'est ça.
Alors la raison pour laquelle j'appelle, Louise, c'est pour...
Je suis allé dans votre église,
mais je ne pense pas que vous y étiez.
-Non, je… je suis nouveau, relativement nouveau ici.
-Félicitations.
— Louise, je… je dois te demander…
— Non, c’était un homme plus âgé.
-Père… Est-ce que…
-Monseigneur, Monseigneur.
— Père Monseigneur, d'accord, bon…
— Louise
Il prêchait quand j'y suis allé et
je dois vous dire que ce n'est pas un homme sympathique.
-Mais je suis désolé qu'il…
-D'accord.
…aïe, il est mort et,
vous savez, c'est une perte pour vous tous…
Oui, c'est une terrible tragédie
pour tout le monde, Louise.
Puis-je… je dois, euh, interrompre.
-J'ai une question.
-Oui.
Euh, la commande du chariot élévateur.
J'ai besoin de savoir qui a passé la commande.
-James prend les commandes et…
-James prend les commandes.
— Il est parti pour aujourd'hui.
— Je peux avoir le numéro de James ?
C'est très important. Nous devons
découvrir qui a passé cette commande.
— Non, non. Je ne pense pas pouvoir faire ça…
— Non, c’est très important.
— Excusez-moi, Père.
— C'est très…
Ce que je peux faire, comme je le disais,
Je peux vous fournir ces informations
et je vous les donnerai ensuite.
— Un retour de flamme.
— Voilà. C'est super.
Et si vous pouviez appeler James maintenant,
je vous en serais extrêmement reconnaissante.
-Merci, Louise.
-Elle vous rappellera.
Oui. Dis, papa,
je peux te demander quelque chose ?
Oui, c'est… Enfin, je veux dire…
Eh bien, si vous pouvez le faire rapidement.
— C’est notre priorité actuelle.
— Elle pourrait peut-être vous rappeler et…
Père Jud, pourriez-vous…
Louise ?
Oh, mon Dieu.
Voulez-vous prier pour moi ?
Euh…
Oui, bien sûr.
-Puis-je vous demander pourquoi ?
-Euh…
C'est, euh, ma mère.
Elle est malade ?
Ouais.
Euh, elle est en soins palliatifs.
Je suis vraiment désolée, Louise.
Euh, elle ne veut pas me parler.
Nous nous sommes disputés la dernière fois que nous avons parlé.
Euh, elle a une tumeur au cerveau
qui l'affecte,
et cela la pousse à dire
des choses vraiment terribles,
et j'ai donc répondu par des méchancetés.
et maintenant j'ai bien peur que
ce soit la dernière chose
que nous nous disons jamais.
Père, je, euh…
Je me sens plutôt seule, euh, en ce moment.
Je suis vraiment désolée, Louise.
Vous n'êtes pas seul.
Je suis juste ici.
Je suis là.
Pouvez-vous me dire le nom de votre mère ?
Je prie pour que Barbara
puisse ressentir l'amour de sa fille.
Puisse cela la réconforter en ces moments difficiles,
et, Seigneur, je prie pour Louise.
Sois à ses côtés
et offre-lui sagesse et conseils.
Serrez-la dans vos bras guérisseurs
et faites-lui savoir qu'elle est aimée.
Elle n'est pas seule.
Nous vous le demandons
par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.
D'accord, Louise.
Vous avez mon numéro.
À tout moment, jour et nuit.
Je suis là pour toi.
Cette église est là pour vous.
À vos souhaits. D'accord.
Tempête. Je suis venu pour me rapprocher.
Je m'occupe
de l'église. Toi, occupe-toi du presbytère.
Ne me suis pas, Blanc. J'en ai fini.
Et, euh, pourquoi exactement ?
J'ai eu une sorte de "chemin de Damas".
Paul eut une révélation sainte
sur le chemin de Damas.
Oui, je sais. Il a été rendu aveugle
et toutes ces balivernes.
Probablement une simple conjonctivite.
Mais il n'était pas sur le point
de résoudre un meurtre lorsque cela s'est produit.
Vous croyez
qu'on fait quoi ici ?
À votre avis, pourquoi suis-je devenu prêtre ?
Sans blague. Vraiment. Pourquoi ?
Vous avez éprouvé un sentiment de culpabilité.
Pour avoir ôté une vie. Et l'Église,
elle vous offrait un endroit où vous cacher
et une méthode claire
pour vous donner un sentiment d'absolution.
Le type que j'ai tué sur le ring, je le détestais.
Je me souviens, je savais qu'il avait des ennuis.
Et j'ai continué encore et encore
jusqu'à ce que je sente qu'il s'effondrait.
Ce n'était pas un accident.
Je l'ai tué avec de la haine dans le cœur.
Il n'y a pas moyen d'y échapper,
il n'y a pas moyen de résoudre le problème.
Dieu ne m'a ni caché ni réparé.
Il m'aime même quand je suis coupable.
Voilà ce que je devrais faire
pour ces gens.
Pas ce jeu d'enquête policière.
Non, attendez une minute.
Excusez-moi. Excusez-moi, je...
Me regarderais-tu
quand je te parle ?
Nous recherchons un meurtrier.
Ce n'est pas un jeu.
C'est un jeu !
Le résoudre, le gagner.
Le moment décisif de l'échec et mat.
Et en m'utilisant pour cela, vous me mettez
à l'encontre de mon véritable et unique but dans la vie.
Ce qui n'est pas de combattre les méchants
et de les traduire en justice,
mais pour les servir
et les amener à Christ.
Sinon, je suis aussi mauvais que Wicks.
Je ramène tout à moi et pas à Jésus.
Écoute, tu n'es pas
obligé de comprendre, Blanc.
Mais s'il vous plaît,
S'il vous plaît, s ... laissez-moi tranquille.
- Pouvez-vous répéter cela ?
- Non.
Il s'agit de se centrer sur soi-même plutôt que sur Jésus.
Comme Wicks, comme vous l'avez dit.
Père, c'est important.
Aidez-moi à comprendre !
Nous sommes ici pour servir le monde,
pas pour le vaincre.
— C’est ce qu’a fait le Christ.
— Et alors ?
Ainsi, lorsque Wicks parlait de
combattre le monde pour l'amour du Christ,
Il ne parlait pas du Christ,
il parlait de son propre ego.
Et le pouvoir.
Il ne parlait jamais du Christ.
Oui, il a parlé à maintes reprises de la résurrection du Christ dans toute sa puissance.
Il se venge des infidèles.
La pomme d'Ève est le trésor.
« La pomme d'Ève a été rendue à l'arbre. »
Qu'est-ce que cela signifie ?
Blanc. Je ne sais pas.
Et je m'en fiche.
Ce sera Geraldine
qui viendra faire le point sur l'affaire.
Maintenant, Père, vous avez raison.
C'est mon jeu, pas le vôtre.
Pourquoi ne retournes-tu pas au presbytère ?
Je m'en occupe.
Merci.
Assurez-vous que la porte est bien fermée en partant.
J'espère que tu attraperas ton assassin, Blanc.
Merci. Je… je le ferai.
Père Jud ?
— Père Jud.
— Il n'est pas là.
Viens.
Je veux que vous fouilliez
aussi ces pièces du fond et ce placard.
Oh.
C'est bien, n'est-ce pas ?
Super, en fait.
Surtout la partie où
Gideon Fell vous guide à travers
les solutions possibles
à un crime commis à huis clos.
-Mm.
-Ouais.
Vous en avez couvert trois,
puis vous vous êtes arrêté.
Maintenant, après avoir lu le quatrième, je comprends pourquoi.
Tu vois, j'ai revu la vidéo
et j'ai réalisé quelque chose.
Dès l'instant où Jud entre dans le placard,
jusqu'à ce que le premier du troupeau
ait une vue dégagée sur ce placard
est neuf secondes.
Neuf secondes seule et invisible.
Largement le temps de commettre l'acte
avec un couteau dissimulé.
C'est comme ça que ça s'est passé, n'est-ce pas ?
Pas de jeux.
Sans blague. Voilà comment ça s'est passé.
Oui.
Et tu le savais. Tu le savais depuis le début
et tu as joué avec ce pauvre enfant.
-Comme un chat avec une souris.
-Non.
Je n'ai pas encore tous les éléments en main.
-Si vous pouviez me donner un peu plus de temps…
-Non.
-Je vais pouvoir obtenir--
-Non !
J'ai trouvé mon assassin et je l'amène.
Où est-il ?
Seul!
Qui est là ?
Attendez!
Blanc ?
Ici.
Oh, merde. Qui est-ce ?
Le jardinier, Samson.
Que s'est-il passé, bon sang ?
Oh…
Mm.
Euh…
Mm. Ouais.
D'accord.
Bon, Wicks était bel et bien mort, médicalement parlant.
Je veux dire, on le sait, je suis juste…
Je dis ça comme ça, hein ?
Droite.
D'accord, alors je peux aussi le dire à voix haute,
Un homme ne peut pas simplement ressusciter.
Je veux dire, il y a clairement un
truc à la Scooby-Doo là-dedans.
"Scooby-Dooby-Doo."
Louange à Dieu !
Louange et gloire au Tout-Puissant !
Louez-le !
Louange à Dieu !
Louange et gloire au Tout-Puissant !
-Il a ressuscité son Fils.
-Salut, Ritz.
Établir un périmètre sur la route.
La nouvelle va se répandre vite
et je ne veux pas de curieux.
-Vous avez compris.
-Chef !
Quoi?
Ce détecteur de mouvement lumineux, là-bas,
c'est aussi une caméra.
Mais il n'est branché à rien.
Un appareil photo, hein ?
Je ne sais pas. Peut-être qu'il enregistre
quelque chose sur une puce interne.
Pourquoi ne pas l'apporter au laboratoire multimédia ?
Alléluia, louange à Dieu.
Il a ressuscité
son serviteur d'entre les morts.
Hé, tu peux me rendre un service ? Balise
toute cette zone avec du ruban adhésif, jusqu'au bosquet.
- Compris.
- C'est une scène de crime.
Le jardinier est mort.
Non ! S'il vous plaît !
-Oh, merde.
-Non ! Non, non, non !
Puis-je obtenir de l'aide ?
— Au secours ! Martha.
— Non ! Oh non, non !
-Martha, tu dois reculer.
-Oh non !
Martha…
Fuis dans les ténèbres, assassin !
Mais il est revenu !
Et il apporte la vengeance ! Il apporte la mort !
Voici le père Jud.
Oh, Père Jud, c'est Louise.
Comment allez-vous ?
Euh…
Oui… Salut, Louise.
Je… j’espère qu’il n’est pas trop tard,
mais vous avez dit que c’était urgent,
Je voulais juste vous dire…
J'ai parlé à James
et la commande du chariot élévateur a été finalisée.
Elle a en fait été placée par Monseigneur Wicks.
Il en a parlé directement à James,
alors j'espère que cela va clarifier les choses.
Hé, que Dieu te bénisse, Père,
et passe une bonne nuit, d'accord ?
Euh… Oui.
Oui, toi aussi, Louise.
Bon sang.
Oui?
Ralentis, Martha. Quoi ?
Quoi?
-C'est un miracle.
-N'importe quoi.
Non, c'est arrivé.
Martha a dit que la tombe était vide.
J'appelle tout le monde. Je suis en route.
Avez-vous, euh…
Que fais-tu ? Tu ne fumes pas.
Je l'ai fait.
J'ai fumé pendant 15 ans.
Lee t'a appelé ? Il te l'a dit ?
Ouais.
D'accord. Eh bien, je vais aller
assister à un miracle.
Vous savourez votre cigarette à l'intérieur.
Louange à Dieu.
C'est fait.
Allez.
Allez, c'est…
Il l'a compris.
Bon, alors… la qualité n'est pas terrible…
— Ça va.
— …mais, euh…
Qu'est-ce que je vois ici ?
D'accord.
Euh, oui, donc il enregistre
à chaque fois qu'il y a du mouvement.
et cet extrait se situe quatre secondes plus tard.
D'accord?
Empreintes de l'outil de jardinage.
Nous n'avons pas effectué la vérification complète de la base de données,
seulement celle des suspects que vous avez interrogés.
C'est le père Jud.
Où est-il ?
J'aimerais sincèrement le savoir.
Blanc. Blanc!
Je vais le faire. Je vais… me transformer…
-…388.
-388, en route.
433.
-Je me rends.
-Non, tu ne te rendras pas.
Skimbleshanks, le chat du chemin de fer !
C'est moi. J'ai tué Samson.
Je suis coupable. Je dois avouer.
-Laissez-moi sortir.
-Écoutez.
Tu vas me raconter
exactement ce qui s'est passé, mais pour l'instant,
Comment puis-je me rendre chez le Dr Nat ?
— Docteur Nat ?
— Oui, rapidement.
Je regrette d'avoir tergiversé.
J'espère seulement qu'il n'est pas trop tard.
Allez, descendez !
Je vous salue Marie, pleine de grâce,
le Seigneur est avec vous.
Tu es bénie entre toutes les femmes…
…Monsieur, je vous respecte.
Je respecte l'insigne.
Mais c'est notre église et je ne
vous dis pas que je vais recourir à la violence.
Mais nous resterons ici toute la nuit
s'il le faut. Nous allons voir cette crypte !
-Est-ce réel ?
-Ils ne veulent pas nous laisser entrer.
Je dois voir.
S'il vous plaît, j'ai besoin de voir.
Docteur Night ?
Oh, mon Dieu.
Quelle est cette odeur ?
Attendez ici.
Blanc.
Ouais.
Oh, mon Dieu.
Droite.
Oh Seigneur, c'est…
Mèches.
Oui, c'est… C'est lui.
-Est-ce qu'il…
-Oui.
Enfin, pour ce que ça vaut de nos jours.
Voyons voir. Voyons…
D'accord.
Cela risque de devenir désagréable.
Je veux dire, plus désagréable.
Dr Nat.
En chair et en os. Oui… Ou plutôt, ce qu'il en reste.
Géraldine, c'est… c'est Blanc. Euh…
Oui, il est juste là.
Écoutez-moi.
Tu auras envie de venir
chez le Dr Nat.
Il y a un corps. Ou deux.
Tout est là.
Oui, oui. C'est… c'est terminé, oui.
Je te rappellerai.
Père Jud. Attendez, attendez.
J'ai tué Samson. Je dois le faire.
Je dois le faire de mon plein gré,
sinon cela n'aura aucun sens.
Vérification des plaques d'immatriculation.
Bien reçu. Des unités sont-elles disponibles pour intervenir ?
Pourriez-vous appeler Géraldine pour moi, s'il vous plaît ?
Imaginons que le père Jud soit retourné à son église
et qu'il soit prêt à se confesser.
Père Jud,
je suis ici pour vous arrêter pour meurtre.
de Monseigneur Jefferson Wicks
et de Samson Holt.
Et vous êtes une personne d'intérêt
dans l'enquête sur la mort du Dr Nathaniel Sharp.
Nat est mort ?
Assassinat à son domicile.
Nous avons également retrouvé le corps de Wicks. C'est terminé.
Tout ce que vous direz
pourra être utilisé contre vous devant un tribunal.
Mais si vous souhaitez avouer quelque chose,
Cela semble être
un endroit idéal pour le faire.
Ouais.
Il y a des années,
J'ai assassiné un homme sur un ring de boxe.
Je l'ai tué avec de la haine dans le cœur.
La nuit dernière, ce même péché s'est réveillé en moi
et, dans un moment de
peur et rage, je--
Je suis désolée, c'était un peu dramatique,
mais il fallait que tu arrêtes de parler.
— Non. Père Jud…
— J’allais justement expliquer à tout le monde…
-Asseyez-vous et écoutez.
-Arrêtez de parler.
Laissez-le faire, je vous en prie. Vous continuiez…
Continuez, vous avez dit hier soir…
Dans un moment de peur et de rage…
j’étais sur le point de le faire…
Vous ne ferez pas taire
la voix du Seigneur !
Mais asseyez-vous maintenant et contemplez la méchanceté
et la honte des coupables.
Tout est mis à nu devant vous tous !
Que fais-tu?
Commençons par le meurtre de Wicks.
Ici même, en ce Vendredi saint.
Le crime impossible.
Et, Geraldine,
votre déduction était correcte.
Lorsque Monseigneur Wicks s'est effondré
dans ce placard, il n'était pas mort.
Il n'avait même pas encore été poignardé.
La fiole qu'il gardait cachée
dans le boîtier électrique
Il contenait
un tranquillisant très puissant.
Il but dedans.
Il se fortifia.
Et en quelques minutes,
il s'est effondré au sol, inconscient.
Le bruit métallique.
Le laissant sans défense
et donnant ainsi au tueur
l'occasion d'entrer dans le placard
et porter le coup fatal.
Je… je l’ai déjà dit.
Père Jude.
Non. Le couteau était planté dans son dos
quand je l'ai trouvé.
Il a quelque chose dans le dos.
Alors comment ? Quand ? C'est impossible. J'ai vu.
Qu'avez-vous vu ?
La tête du diable rouge.
Du sang que vous supposiez être celui de Wicks.
Maintenant, je vous ai montré
la réponse à cela, vous avez vu ?
Le Diable.
La pizzeria. La photo.
Vous pensiez avoir vu,
mais ce n'était pas ça, non.
C'était une deuxième lampe identique.
Une deuxième tête de diable identique.
Ouais.
Et il manquait aussi.
Deux diables.
Oui.
Pourquoi deux ?
Et pourquoi peint en rouge ?
Elle n'était pas rouge avant. Elle l'est maintenant.
Le même rouge que les vêtements liturgiques du Vendredi saint.
Exactement le même rouge
comme le fil mystérieux
trouvé dans le placard.
Parce que la deuxième tête de diable
était là tout le temps.
Cousu au dos de ses vêtements liturgiques.
Creux, léger,
et remplie d'une petite étincelle de sang
déclenché par une télécommande RF.
Partir au moment précis.
Monseigneur ?
Le médecin.
Une voix d'autorité
qui peut attendre la découverte dont il a besoin
avant de prendre les rênes.
Il a quelque chose dans le dos.
Attendez. N'y touchez pas.
Un moment de distraction se présente.
Et l'affaire est vite réglée.
Sa dernière tâche,
pour retirer le
flacon compromettant contenant la drogue.
Mais où était-il passé ? Il avait disparu.
Le seul hic dans son plan.
Le résultat d'un moment
de grâce insensée du Père Jud
qui a dissimulé la flasque
pour cacher la consommation d'alcool de Wicks
et est revenu plus tard pour le récupérer.
Mon Dieu.
Nat.
Pourquoi?
Wicks allait réduire la terre en cendres.
Il allait le ruiner.
Non. Le pourquoi plus profond.
Le pourquoi qui vous a amené ici.
Pourquoi faire toutes ces choses insensées et compliquées ?
La théâtralité ? Le crime impossible.
Pourquoi?
En effet.
Bon, alors… si le Dr Nat a tué Wicks,
Qui a tué Nat ?
Bon, nous y voilà.
Pas un mystère compliqué à résoudre avec une porte verrouillée
avec des dispositifs et des indices,
mais un projet bien plus vaste.
Une personne dont les racines
plongent jusqu'aux fondements mêmes de cette église.
Et une qui m'attire,
un incroyant au sens le plus strict du terme,
dans le domaine de la croyance.
Pour comprendre ce cas,
J'ai dû examiner le mythe
qui était en train de se construire.
Il ne s'agit pas de déterminer si c'était réel ou non,
mais de ressentir au fond de mon âme
l'essence de ce
qu'elle s'efforçait de transmettre.
Un prêtre saint.
Abattu par nul autre
que par la main de Satan lui-même.
Inhumé
dans le tombeau scellé de son père,
mais ensuite s'est levé
par la volonté de Dieu.
Ressuscité comme quelque chose de nouveau.
N'étant plus un homme faillible,
mais désormais un symbole
du pouvoir du Seigneur sur la mort.
Sa justice pour les saints.
Sa vengeance contre les méchants.
D'accord. Et maintenant, que s'est-il réellement passé ?
Oui. Oui.
Il est temps de briser cette façade sordide.
des miracles et des résurrections
, et révéler ce qui s'est réellement passé.
Il est temps pour Benoît Blanc
Échec et mat final
sur les mystères de la foi !
Blanc, ça va… Ça va ?
Damas.
Damas?
Un peu comme… un chemin de Damas ?
Oui, oui, Damas.
Merde.
Blanc ?
Je ne peux pas résoudre cette affaire.
Quoi?
Vous affirmez donc que
votre conclusion, Benoît Blanc,
Monseigneur Wicks serait
-il ressuscité ?
Qu'il s'agissait d'un miracle ?
Je dis que je ne peux pas résoudre cette affaire.
Ça marche.
Merci.
Blanc ?
Si vous savez ce qui s'est réellement passé,
vous devriez le dire à tout le monde.
Est-ce une façon de préserver notre foi
, de faire preuve de respect, ou quelque chose du genre ?
Parce que nous méritons la vérité.
Ce n'est pas.
J'ai besoin de la vérité.
Tu ne peux pas juste
Donnez-nous la réponse ?
N'est-ce pas le but de tout cela ?
Et seriez-vous prêt à rédiger un court texte de présentation pour mon livre ?
Non.
OK. Très bien.
Le spectacle est terminé. Tout le monde dehors.
Dehors. Dehors.
Oui, pouvez-vous reculer, monsieur ?
D'accord, pouvons-nous les retenir…
J'ajoute un autre chapitre
et ensuite nous serons… nous serons prêts.
Nous sommes prêts à publier. Crois-moi, Alan.
Appelez Random House, tout le monde !
Ça va être énorme !
Ce à quoi nous avons assisté est un miracle,
confirmé par Benoît Blanc lui-même.
Le monde entier saura
ce qui s'est passé aujourd'hui ici à Chimney Rock.
Vous pouvez le découvrir par vous-même.
Suivez ma chaîne YouTube @CyDraven…
Quelle pagaille.
Je suppose qu'ils vont arrêter le père Jud maintenant.
Oui.
Je suppose que oui.
Mais qu'est-ce que c'était que ça ?
Route de Damas.
Le voile est tombé de mes yeux.
Et alors ? Les faits, on s'en fiche !
Tu crois en Dieu
et toutes ces conneries sont réelles ?
Non, non. Dieu est une fiction.
Ma révélation est venue de…
de la part du Père Jud.
Son exemple de grâce.
Grâce pour mon ennemi.
La grâce pour les cœurs brisés.
Grâce pour ceux qui
ceux qui le méritent le moins.
Mais qui en a le plus besoin ?
Pour les coupables.
Monsieur Blanc.
Vous connaissez la vérité.
Oui, je le fais.
Et tu viens de te ridiculiser.
Afin que vous puissiez le faire
de votre plein gré.
Et maintenant, vous avez intérêt à le faire. Vite.
Merci.
Père Jude.
Que dois-je faire?
Ce pour quoi tu es né.
Soyez son prêtre.
Acceptez ses aveux.
Bénissez-moi, Père, car j'ai péché.
Cela fait une semaine depuis ma dernière confession.
Je me suis dit que tout avait commencé par une intention pure.
Mais la vérité est
Tout a commencé par un mensonge.
Prentice.
Je l'ai vu faire sa dernière communion.
C'est la pomme d'Ève, Marthe.
Toute ma fortune maudite.
Tous les péchés du monde.
Tout ce dont Ève a envie.
Je l'ai piégé.
Elle ne sera plus jamais
cueillie par des mains maléfiques.
Le corps du Christ.
Il a emporté le joyau dans sa tombe.
J'ai juré de
protéger ce grand secret.
Mais Grace découvrit qu'il
avait acheté le diamant.
Je ne sais pas comment.
Elle connaissait ses marques de luxe.
Que contiendrait
un coffret Fabergé sur mesure ?
Cela vaut peut-être 20 000 $ en soi ?
Pas un bibelot ni un Jésus en plastique, non.
Une pierre taillée à facettes, d'une valeur inestimable.
Un bijou.
Mais elle ignorait où il l'avait caché.
Alors cette nuit-là…
Elle n'a pas profané l'église sous le coup de la colère.
Non, elle cherchait le joyau caché.
Une vie sombre et désespérée.
Prisonnier de la honte et du jugement.
C'était sa seule issue.
Pauvre fille.
Martha, qu'est-ce que tu lui as dit ?
Je sais où il l'a caché.
Et vous ne le trouverez jamais.
Putain de pute.
Où est-il?
Où est-il, espèce de petit con ?
J'ai gardé le secret de la pomme d'Ève
enchaîné dans mon cœur depuis 60 ans.
Mon terrible fardeau.
Jusqu'à…
Je t'ai mis au défi de l'avouer.
Avec une fierté défiante,
J'ai avoué.
Au mauvais prêtre.
Le temps presse.
Dimanche dernier, au presbytère,
Vera a confronté Wicks
et vous avez appris l'existence de Cy.
Je pouvais accepter qu'il se soit égaré.
Mais au fur et à mesure qu'il parlait, une chose devint claire.
C'était quelque chose de bien plus important.
Il serrait dans ses bras ce terrible garçon.
C'est à ce moment-là que j'ai eu des soupçons.
Vous appelez donc l'entreprise de construction.
Merci, James.
Et j'en étais certain.
Il avait commandé le matériel nécessaire
pour ouvrir la crypte
pour voler le diamant
par pure cupidité et soif de pouvoir.
Le péché corrupteur
de la pomme d'Ève serait mis au jour.
et cette église s'effondrerait
à cause de tout ce
dont Prentice m'avait mis en garde.
Je l'avais déçu.
Toute ma vie,
Je n'étais pas le méchant. J'étais le bon.
Le fidèle.
Servir et protéger l'Église.
Si j'ai échoué, que vaut ma vie ?
Je comprends.
Mon seul but
et j'ai échoué.
Sauf si…
À moins que je puisse…
je pourrais voler le bijou en premier
et s'en débarrasser définitivement.
Et d'un même trait,
Ériger Wicks
en saint ressuscité miraculeusement.
Non pas un homme faillible, mais un symbole
Cela sauverait mon église.
Il suffirait d'un miracle.
J'ai donc élaboré mon plan.
La mort de Wicks doit rester un mystère sacré.
Insoluble et divin.
Mais vous ne pouviez pas y arriver seul.
Non.
Un homme faible, pensai-je.
Désespéré.
Quelqu'un qui se rallierait
pour sauver l'église
et rester en rang pour couvrir sa honte.
Et qui avait accès
à des tranquillisants de qualité médicale.
Oui. Et ça.
Tout s'est déroulé comme prévu.
Oh, mon Dieu.
Ma vanité.
Tellement méchant.
Martha.
Je comprends, je vous le promets.
Continuez. Je suis là.
Je n'avais pas calculé le coût.
Pardonne-moi, Samson.
Samson le fort, Samson le fidèle.
Samson. Celui qui a fabriqué les cercueils.
Merde.
Tu te relèveras.
Tout ira bien.
Je le promets.
Il ne comprenait pas pourquoi nous faisions cela.
Tout pour toi, mon ange.
Mais il me faisait confiance.
Parce qu'il m'aimait.
Oh, Seigneur.
Comment cela a-t-il pu tourner si mal ?
Ça était censé être si simple.
Le médecin donne le signal.
Samson récupère le bijou.
La porte de Lazare remplit sa fonction.
Tout a été filmé comme prévu.
Le docteur Nat s'enfuirait
avec le corps de Wicks dans son camion.
et s'en débarrasser
dans cette immondice gluante de sa cave.
Et le lendemain, Samson
raconta l'histoire du saint ressuscité
et sa parole de bénédiction
à son fidèle jardinier
avant de remonter au ciel.
Un miracle.
Cela aurait été parfait.
Je n'étais pas censé être là.
Vous ne l'étiez certainement pas.
Saviez-vous
Que s'était-il passé
lorsque vous avez trouvé le corps de Samson ?
J'ai eu une idée.
Non non !
Mais je devais en être sûr.
Louange à Dieu.
C'est fait.
Oh. Oh. Oh.
Puis il m'a raconté le conte de fées
de la façon dont tout
s'était déroulé comme prévu.
C’est seulement à ce moment-là que je lui ai dit que
j’étais allée à la crypte.
Et je savais qu'il mentait.
Et puis il m'a dit la vérité.
Merde. On ne peut pas se permettre qu'il nous voie.
Jésus.
Ma deuxième erreur.
Sous-estimer la tentation
de la pomme d'Ève.
Notre mission commune était de le détruire
ou de le jeter à la mer.
Mais je te donnerai toute cette puissance.
Le Christ lui-même a pu résister à la tentation,
mais ce petit homme désespéré,
Samson et moi étions les seuls à pouvoir se dresser sur son chemin.
Voilà que son opportunité se présentait.
Pour lever les obstacles.
Accuser à tort un jeune prêtre au passé violent
et gardez le bijou.
Il l'a pris.
Il ne restait plus que moi sur son chemin.
Il avait empoisonné mon café
avec une dose mortelle de pentobarbital.
Aucun remède une fois ingéré.
Mmm, indolore.
Un léger engourdissement des lèvres.
Puis, dans dix minutes,
ce sera l'heure de votre dernière prière.
Puis il m'a supplié de comprendre
pourquoi il faisait tout cela.
Que cet argent lui permettrait de faire revenir
sa femme acariâtre,
Blablabla.
Je lui ai dit que je comprenais.
J'ai compris pourquoi il a fait ça.
Oh.
J'avais tout compris.
Ces choses que j'ai faites avec
La haine dans mon cœur.
« À moi la vengeance », dit le Seigneur.
Et c’est l’histoire que
la scène de crime racontera au monde, mais…
…au fond de mon cœur,
Je sais.
La vengeance est à moi.
Je te confesse ces péchés, Père.
J'ai menti, j'ai tué,
et maintenant
J'ai couronné le tout
avec une sacrée bonne surprise.
Père. Vite, vite.
Ce qui se passe?
Je l'ai su quand j'ai vu ses lèvres…
Il était déjà trop tard.
Elle a pris du pentobarbital.
-Oh. Oh, mon Dieu. Appelez l'ambulance tout de suite !
-J'y vais !
Il pourrait y avoir une trousse à poison
dans le rôdeur !
Pardonnez-moi, Père,
pour tout ce que vous avez enduré.
Pardonne-moi, Seigneur, pour…
pour Wicks et Nat et…
Samson.
Mon doux Samson.
Et la grâce.
Martha.
Grâce.
Tu es en sécurité maintenant.
Laisse tomber.
Laissez tomber la haine.
Grâce.
Oui.
Je le vois maintenant.
Pauvre fille.
Pardonne-moi, Grace.
Père…
Tu es vraiment doué pour ça.
Dieu, le père des miséricordes,
par la mort
et la résurrection de son Fils
a réconcilié le monde avec lui-même
et a répandu le Saint-Esprit
pour le pardon des péchés,
et par le ministère de l'Église,
Que Dieu vous accorde pardon et paix.
et je vous absous de vos péchés.
Au nom du Père et du Fils
et le Saint-Esprit.
Merde.
Le bijou n'a jamais été retrouvé.
L'église a fermé ses portes pendant un certain temps.
Le troupeau,
ce qu'il en restait, se dispersa.
Certains ont obtenu ce qu'ils désiraient pour finalement découvrir
une chose que tout homme saint sait…
Dieu a le sens de l'humour.
Et certains ont pu prendre un nouveau départ.
Peut-être pour trouver un chemin
qui leur soit propre, je l'espère.
Et certains ont obtenu leur miracle.
N'étant ni guéri ni réparé,
mais trouver la force
de se réveiller chaque jour
et faire ce pour quoi nous sommes venus.
malgré la douleur.
Le pain quotidien.
Et c'est ce pour quoi je prie avec vous.
Que vous trouviez ce que vous cherchez.
— Où est-il ? Tu sais.
— Non ! Cy, Cy !
Putain, je sais que vous le savez tous les deux.
C'est votre dernière chance
, sinon nous vous traînerons en justice.
Monsieur Wicks, calmez-vous.
Nous espérions que cette médiation
permettrait de régler ce problème.
Elle le leur a donné
et ils le cachent. Je le sais.
Nous avons autorisé vos représentants à
fouiller minutieusement l'église et le presbytère.
Ils n'ont rien trouvé.
M. Blanc était également présent
lors du décès de Martha.
et il nie tout acte répréhensible.
Hé.
Hé!
Le moindre indice que vous l'avez vendu, le moindre
don important à une œuvre caritative, vous réparez le toit,
Si tu améliores ton vin de messe de piètre qualité,
je te regarderai.
Je vais procéder à un audit, je vais enquêter.
J'espère que tu reviendras
un jour à l'église, Cy.
Votre véritable héritage est en Christ.
Petite salope punk.
Sa vidéo avec toi est toujours en tendance.
Oui.
"Benoît Blanc 'a humilié'."
Détenu avec un « P ». Quoi que cela signifie.
Nous continuons à diffuser les faits.
Martha, que s'est-il vraiment passé ?
Mais cela ne semble pas avoir d'importance.
Les complotistes de Wicks inondent notre page Facebook.
C'est un vrai désastre.
Quelle époque formidable pour vivre !
Vous allez être
très populaire une fois ouvert.
Peut-être pas dans le bon sens.
Êtes-vous prêt à relever ce défi ?
Qu'ils viennent.
Bonne chance, gamin.
La liste, euh… Hum…
Je… je… je vais y aller.
Hmm.
Euh, ma première messe approche si…
si vous voulez rester.
Euh… C'est très gentil de votre part.
Il n'y a, euh…
rien que je préférerais ne pas faire.
Au revoir.
Eh bien, la lune est brisée
et le ciel est fissuré.
Montez à la maison
La seule chose que tu vois,
c'est tout ce qui te manque.
Accueillir!
Montez à la maison
Vos pleurs ne servent à rien
Descendez de la croix.
Nous pouvons utiliser le bois.
Tu dois venir à la maison
Montez à la maison
Le monde n'est pas ma demeure,
je ne fais que passer.
Tu dois venir à la maison
Il n'y a pas de lumière au bout du tunnel.
Pas de fers au feu.
Montez à la maison
Et tu chantes comme soprano principale
dans une chorale de ferrailleurs
Tu dois venir à la maison
La vie vous paraît-elle méchante,
brutale et courte ?
Montez à la maison
La mer est déchaînée
et vous ne trouvez aucun port.
Faut que je vienne à la maison, ouais
Tu dois venir à la maison
Montez à la maison
Le monde n'est pas ma demeure,
je ne fais que passer.
Tu dois venir
à la maison, ouais
Tu dois venir à la maison
Montez à la maison
Le monde n'est pas ma demeure,
je ne fais que passer.
Tu dois venir à la maison
Il n'y a rien au monde
que tu puisses faire
Tu dois venir à la maison
Et tu as été vaincu par les forces
qui sont en toi.
Je dois monter à la maison
Eh bien, vous êtes tout en haut
de votre montagne de malheurs.
Je dois monter à la maison
Tu sais que tu devrais te rendre,
mais tu n'y arrives pas.
Tu dois venir
à la maison, ouais
Je dois monter à la maison
Le monde n'est pas ma demeure,
je ne fais que passer.
Tu dois venir à la maison
Je dois monter à la maison
Oh ouais